

MySQL提供了多种存储引擎，在这里只列出部分常见的 ：

- ARCHIVE：用于数据存档的引擎，数据被插入后就不能在修改了，且不支持索引。
- CSV：在存储数据时，会以逗号作为数据项之间的分隔符。
- BLACKHOLE：会丢弃写操作，该操作会返回空内容。
- FEDERATED：将数据存储在远程数据库中，用来访问远程表的存储引擎。
- InnoDB：具备外键支持功能的事务处理引擎
- MEMORY：置于内存的表
- MERGE：用来管理由多个 MyISAM 表构成的表集合
- MyISAM：主要的非事务处理存储引擎
- NDB：MySQL 集群专用存储引擎

不同的存储引擎都有各自的特点，以适应不同的需求，我们来看一下这几种存储引擎的区别：

|**功 能**|**MYISAM**|**Memory**|**InnoDB**|**Archive**|
|---|---|---|---|---|
|存储限制|256TB|RAM|64TB|None|
|支持事物|否|否|是|否|
|支持全文索引|是|否|否|否|
|支持数索引|是|是|是|否|
|支持哈希索引|否|是|否|否|
|支持数据缓存|否|N/A|是|否|
|支持外键|否|否|是|否|

存储引擎这么多，看着就让人头皮发麻， 我们怎么挑啊，其实大家多虑了，我们只需要掌握在开发中最常用的InnoDB和MyISAM就可以了，偶尔还会提一下MEMORY。其中MySQL5.5之后默认的存储引擎是InnoDB。




## InnoDB和MyISAM区别

| 特点       | InnoDB                               | MyISAM                                                            |
| -------- | ------------------------------------ | ----------------------------------------------------------------- |
| 存储格式     | 表结构存在 .frm 文件中每个表的数据和索引单独保存在 .ibd 中。 | 在磁盘存储成3个文件，其文件名都和表名相同，扩展名分别是.frm：存储数据表结构定义。.MYD：存储表数据。.MYI：存储表索引。 |
| 存储限制     | 64TB                                 | 有                                                                 |
| 事务安全     | 支持                                   | 不支持                                                               |
| 锁机制      | 行锁                                   | 表锁                                                                |
| B+tree索引 | 支持                                   | 支持                                                                |
| 聚集索引     | 是                                    | 否                                                                 |
| 全文索引     | 支持(5.6版本之后)                          | 支持                                                                |
| 外键       | 支持                                   | 不支持                                                               |

  

# 小结

存储引擎主要负责读取和写入底层表中的数据，MySQL支持的存储引擎有好多种，它们的功能各有侧重，在选择存储引擎时，应该根据应用系统的特点选择合适的存储引擎。对于复杂的应用系统，还可以根据实际情况选择多种存储引擎进行组合。

我们常用的就是InnoDB和MyISAM，其中MySQL5.5之后默认的存储引擎是InnoDB。

- InnoDB: 是Mysql的默认存储引擎，支持事务、外键。如果应用对事务的完整性有比较高的要求，在并发条件下要求数据的一致性，数据操作除了插入和查询之外，还包含很多的更新、删除操作，那么InnoDB存储引擎是比较合适的选择。
- MyISAM ： 如果应用是以读操作和插入操作为主，只有很少的更新和删除操作，并且对事务的完整性、并发性要求不是很高，那么选择这个存储引擎是非常合适的。(类似需求一般用mongoDB)


