人，生而平等？
没有生来的平等， 平等和权利是你争取来的。

原创 申鹏  平原公子  2019-12-12
我有一次，抢了妹妹的瓜子，大吃大嚼，不肯给她。

我妹妹大怒：“哥哥，人是生而平等的，我也要吃！”

我哈哈笑道：“生而平等？谁教你的？”

“我们政治老师”

“哈哈，你们政治老师狗屁不通，误人子弟”。

妹妹忽然大哭起来，喊我老婆：“姐姐，哥哥不要脸，抢我零食!”

我慌忙把瓜子还给她：“厉害厉害，你赢了，记住，人不是生而平等的，平等是你斗争出来的，你喊姐姐对付我，赢得了平等，这就是一种成功的斗争手段。”

“人生而平等”，是许多中学生朋友挂在嘴上的话，因为他们刚刚学历史、学政治，知道了《人权宣言》，知道了西方资本主义说过：“天赋人权”，说过“人生来就是而且始终是自由的，在权利方面一律平等。”

平等思想是没有错的，大家都是爹娘养的，不是石头里蹦出来的，都是吃五谷长大的，不是吃屎长大的，无论王思聪，还是王境泽，都是两个眼睛一个鼻子，没有谁比谁高贵。

但是请注意，“平等”是一种思想，而不是一种事实。

一个脑回路正常的人都能理解，王境泽和王思聪，实际上是不可能平等的，王境泽是穷人，王思聪是富人，一个读书不多，一个海外留学，一个吃饭“真香”，一个老子给他五个亿创业“玩玩”，一个行为稍有不慎，就会被全网做成表情包嘲笑，一个败家败了五个亿成了老赖，依旧有人给他洗地。




这就是明明白白的不平等，这就是阶级！

资产阶级文人的小说中，都会不由自主地体现这个“不平等”。

他们的小说中，主角总是开挂的，主角总能有很多高贵的朋友相助。

《天龙八部》中，萧大王是当世第一强国的南院大王，还是南朝前丐帮帮主，手里头既有真金白银，也有金戈铁马；段公子是大理镇南王世子，还是储君，钱、权都是不缺的；虚竹子先生差一点，但好歹也是中原第一大派掌门的私生子，还是逍遥派的传人，灵鹫宫的宫主，西夏国的驸马，手下一堆三山五岳的江湖隐秘力量，起码是个杜月笙黄金荣的水平。资源置换资源，权力勾搭权力，贵族结交贵族，是理所当然的。



你看，拥有差不多资源和地位的人，才配结交兄弟，刘员外会和你我做兄弟吗？

资本，要么勾结权力，要么勾结另外的资本，甚至勾结黑社会，反正是不会和普通人称兄道弟。一切都是为了资源不浪费，效率最大化。

你看慕容复就不行，虽说他各种考证说自己是大燕国的后人，但是有什么卵用？手下能够动用的力量，撑死了就邓百川、风波恶、包不同几个毛人，拥有的土地不过是江南燕子坞一个小破岛，充其量就是个破落户土地主，一切还要靠艰苦奋斗。

这种人，说得好听叫“慕容公子”，说得难听叫穷逼破落户，怎么配和主角团队交朋友呢？

我们可以追求平等，但不能否认事实上的不平等，只有认清了事实上的不平等，才能追求“平等”，按照法国人的《人权宣言》，“自由”“平等”，都是一种人权，那么这种权利，是从哪里来的呢？

权利，绝不是从天上掉下来的，举个例子，人类的生存权，是从哪里来的？当年人类很弱小，既没有厚实的皮毛，也没有尖牙利爪，打架不如虎豹，奔跑不如羚羊，体型不如犀牛大象，我们想要获得生存权，就得和这些猛兽们“斗争”，我们发明工具，行成部落组织，用工具、技术和集体组织，对抗那些原始猛兽和恶劣自然环境，最终赢得了生存权，让人类一代一代繁衍下来，变成了地球的主人。



“权利”，是靠“斗争”换来的，“平等”，也不是天赋的，也是靠斗争换来的。

中世纪，老百姓被教会压榨，要缴很多很多的税，牧师、神父与普通老百姓之间，一点都不平等，所以人民要反抗，宗教之中的开明之士要改革，通过斗争，才能争得权利，让大家之间更平等。

中国上世纪初的时候，地主、军阀、买办重重压迫，农民苦不堪言，被高利贷逼得卖儿卖女卖自己，辛辛苦苦一辈子，都是为地主土豪乡绅打工，平时还要被荼毒蹂躏，地主打死农民、仆人、丫鬟都是无罪的。

所以，毛教员深入农民中，领导他们搞农会运动，赶走土豪劣绅，冲进地主家分粮食，对那些作恶多端草菅人命的乡绅们进行严惩，这时候，农民和地主才算是“平等”的，农民也可以去地主家的牙床上滚一滚，也可以指着老爷们的鼻子骂道：“你这劣绅，晓得三民主义吗？背给我听”。地主们怕了，才会尊重农会，尊重农民。你看看，几千年农民都未能获得的“平等”，观音菩萨、关帝圣君不会显灵赐予农民，而农民靠自己争取到了。



这就是“斗争”的作用，毛教员写过一首词，叫做《贺新郎.读史》：

人猿相揖别。只几个石头磨过，小儿时节。铜铁炉中翻火焰，为问何时猜得？不过几千寒热。人世难逢开口笑，上疆场彼此弯弓月。流遍了，郊原血。

一篇读罢头飞雪，但记得斑斑点点，几行陈迹。五帝三皇神圣事，骗了无涯过客，有多少风流人物？盗跖庄蹻流誉后，更陈王奋起挥黄钺。歌未竟，东方白。

这首词讲透了人类文明的本质，传统的史书只是给三皇五帝写传记的，是骗人的，而历史是人民群众创造的，是“陈胜吴广”创造的，人类历史的本质——是“人民的斗争”。

认清世界的真相，认清人类的“不平等”，而为了“平等”去斗争，这才是唯物主义。



如果你上学的时候好好学习，就会发现，你的政治历史教科书，说得明明白白：“阶级是长期存在的，因为阶级的存在，人是不平等的，权利，是通过斗争实现的，枪杆子里出政权。”

想要获得这个平等，是要努力奋斗，坚决斗争，付出一定代价的。

西方的天赋人权、生而平等，听起来好听，其实是个最迷惑人民群众的东西，因为这不是事实。他们教育穷人的孩子——“你看，人是平等的，华尔街富豪、比尔-盖茨、特朗普、碧昂斯、詹姆斯、扫大街的清洁工、街头的流浪汉、他们都是平等的，都是人，都有天赋的人权，大家都是建设资本主义嘛，没有什么高低贵贱之分......”

而他们的穷人真的信这个，认为穷也是一种人权，也是一种尊严，认为他们贫民窟和华尔街真的是平等的，比尔-盖茨并不比他们更高贵，更过得好，这就叫“内心的平等”、“灵魂的平等”。

这明显是一种狗屁不通的掩耳盗铃，而他们的人民，被洗脑得真信这个。

我曾经讲过资本主义的双标和虚伪——他们有着强大的可以自洽的世界观和方法论。

资本主义世界观：表面—自由主义，私有制，保护个人财产，保护个人权利；内里—弱肉强食，社会达尔文主义，富人和强者的自由主义，我的是我的，你的是我的，他的还是我的。

资本主义方法论：表面—重视法制，保护弱势群体，保护少数族群，尊重人性；内里—用法制保护富人和强者的利益；他们说穷逼就是不努力，但是我们要尊重保护穷逼，给他们洗脑，告诉他们穷也是一种人权，不能被歧视，让他们不想改变，世世代代做一无所知的穷逼。

这就是他们说的“天赋人权”和“生而平等”。





申鹏
喜欢作者
12 人喜欢

阅读 1.9万
 在看524

写下你的留言
精选留言
 230
云飞扬

 西式民主就是画给穷人看的一张大饼
 50
王子

 不平等是事实，但是凡是不平等就要去争去抢，我觉得也不对。比起“平等”更应该去追求“对等”。如果千千万万个“王境泽”，既没有家境、又没有资质，但非要通过斗争和“王思聪”一样，那岂不又要大乱了？应该是去努力、争取“王境泽”能力范围内最大权利、和资源，所以说要对等。
 205
作者
 真正的“平等”，其实是创造一个“机会公平”的世界。
 95
种花家的金融兔

 资本，要么勾结权力，要么勾结另外的资本，甚至勾结黑社会，反正是不会和普通人称兄道弟。一切都是为了资源不浪费，效率最大化。
这话说的太对了，这点就是金庸中后期小说最主要特点！更是资产阶级极其一切代理人的心声
 54
撒孜然吃羊肉，就着酸菜啃馒头

 不应该是嫂子吗或者姐夫？是小姨子还是妹妹呀这
 87
作者
 小孩子喜欢瞎叫
 82
萌作家

 文章不错。。。但是内个，王境泽只是相比王思聪是穷鬼，在我等普通人面前依旧是富人，他是富二代，参加变形计就是为了踩着山里的穷孩子炒作，走星光大道，变形计为了捧富孩子，对穷孩子各种操作，是最无耻最恶心的节目！
 72
李颖蕴 이영온

 我一直以为，西方喊的天赋人权，人人平等，是指人格上都是平等的，大家都享有作为人的尊严，而不是强求社会地位、社会资源的均等，“不平等”是客观的存在，不论什么社会，什么阶段，如果真的所有人各方面全都“平等”了，大概共产主义就来了。在我看来，西方价值观最丑陋的一点是，嘴上喊着你可以跟我公平竞争，但实际上却用他的优势碾压你，就像大象对小鸟说，我们都在池塘喝水，都是平等的，然后一鼻子把水塘给吸干
 72
Заря

 平等是一种思想，不见得会是一种事实，而我们要靠自己把它变成现实！
 65
米高佐治

 上天才是真“公平”，二十五号出了个“耶稣”，26号就有了个“图书管理员”与之抗衡。
 63
金太

 白云先生说过，政治正确都是包装出来骗猴子的，所以猴子一直是猴子，不能进化成人。
政治正确最后都会输给自然正确。
 62
八千里路

 没有毛教员，万古如长夜！
 51
山花烂漫

 为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天！
 41
艾诺仪器苏明超

 这些年，穷人思维的言论很是洗脑，窃以为，穷人最大的问题是被那些公知，下了一个穷人的定义，就觉得自己有问题，而且解决不了。
 11
c橙

 平等是人格和法律权利平等。任何制度都有优劣势，西式民主未必就这么一文不值了。
 40
作者
 经济基础决定上层建筑，物质层面都不平等了，人格和法权更不会平等
 40
银河系系主任

 伟人的词，确实不一样
 40
竹海听涛

 其实从三国历史可以看出，曹操和刘备也是不平等的。曹操家境很好，每次失败，都一呼百应，刘备前期只有关张，还屡战屡败。
 34
MrL

 自由平等从来不是世界的真相，真理永远在大炮射程内，一个强大的中国只会让西方世界害怕，因为他们口中的没有自由平等的中国一旦成为世界最强，之前的歪理学说既站不住脚又啪啪啪打脸，很尴尬，很无奈。 期待那一天的到来
 30
观云云

 说得好，当然今日一些在中国出现的社会达尔文主义者“我凭本事杀人”“穷人天生懒”的思想也需要警惕。
 29
风

 平等是相对的，任何事物都是相对的。不过普世价值最不会的就是相对的看问题。凡事都有度，真理也有适用范围，出了范围真理就是谬误了。
 25
GBH

 平原这是要砸了他们的戏台子啊？
 22
光泽

 狮子的自由就是可以随便吃牛羊的自由，牛羊难道要誓死捍卫狮子的自由吗？但是有了自由主义普世价值的洗脑，牛羊就会做出这种反理性的事，因为它们会认为自由是正确的，所以狮子也是正确的，于是只幻想自己有一天能成为狮子，至于苦难那并不是自由的错，都是受难者自己堕落，或有精神抑郁等等。而统治者为了能迷惑牛羊，还真的会设计一些程序（比如学历，科举，资格考试，投名状等方式）选出一些牛羊穿上狮子的外套，可以不被吃并有分吃牛羊肉的权利，牛羊从此就彻底相信自由主义了。普世价值简直是宗教的升级版，重复一千遍就是真理，就如同让教徒们相信天堂地狱，末日审判一样，成千上万的人民都被洗脑了。在我看来，自由没错，错的是不受约束的自由，也就是自由至上的自由主义，我们不能禁止狮子吃牛羊，但我们应该反对狮子以自由的名义吃弱小同类，也应该反对用欺骗的方式让牛羊甘心送命，这样才能体现约束和人道良知。自由主义的本质就是用欺骗的方式维持一种弱肉强食的秩序，真正维护的只是狮子不受限制的自由。这种秩序不仅可以自由吃异类，而且可吃同类。这自由主义让底层被剥削的劳动者安于现状。统治者还会提倡庸俗的娱乐，散播毒品去麻痹底层人民，让他们精神堕落，丧失人性，彻底沦为工具。这样人民就无法清醒认识到自己其实处于被奴役的地位，就不会联合起来改变这个人吃人的社会。
 22
Anakin

 生而平等，是人们应该生来平等，是应然，而真正的人人平等，是实然，具体如何把应然变成实然，除了斗争别人还会施舍给你吗？
 20
张弛合道

 幸福是奋斗出来的。四个伟大之伟大斗争很重要！
 17
对方正在续命ing

 皿煮的洗脑那能叫洗脑吗？那可是至高无上的普世价值的宣传ԅ(¯ㅂ¯ԅ)
 17
GoSpursGo

 所以说我们讲的“自由”和美式“自由”压根就不是同一种东西。中式自由，意思是在法律允许的范围内，不影响他人的情况下，人可以做自己想做的事情；美式自由则是the greatest weapon ever，意思就是只要你允许华尔街无条件剥削，那么你就是自由的；如果不想被剥削，那么你就是不自由的，我们就可以一“自由”挥下来，让你国家陷入战乱，经济崩溃。
 16
JH

 为什么现在身边还有相信西方教育，抹黑中国高考？读书少真的没脑子
 16
美特邦威斯

 还是小学时我妈说得对 ：当时她一把扯过我的作文 指着我写的“人凭什么要分成三六九等”说，小子，搞清楚，人就是分三六九等！
 14
岫烟

 我现在想想金庸的小说也不过如此。
 13
星辰南行

 华夏几千年前就知道：王侯将相宁有种乎！
一切都靠斗争而来！
 13
韫匵藏珠

 通过《大方等大集经》、《灌顶经》等甚多佛经知晓，“娑婆世界自古恶多善少，慧少愚多，末世中更是恶多善少，慧少愚多”。劫劫之中多是邪恶力量在统治娑婆世界，善良力量只有度化社会的义务而已。古云：“道高一尺，魔高一丈”，并非虚言也。只是众生们不愿承认这个世界的残酷真相罢了。至于说人人平等更是无稽之谈，佛陀虽然提倡平等教学，愿众成佛，但六道众生业力不同，果报岂能相等？待遇岂能公平也？若果报相等，待遇公平，那因果报应定律就是骗人的了，是故，大千世界中无不分为三六九等。拿世间来说，自古到今，上至国家下至家庭，谁手中握有财政大权谁就有话语权、决定权。是故，坚持说“三界众生一切平等，待遇应该悉数公平”，无疑是痴人说梦。 “世间还是好人多”这句话本就是自欺欺人也。是故，对付恶性不改的天魔恶人最好的方式就是以怒治怒、以恶治恶、以暴制暴、以战止战。否则，慈悲的佛陀何必在密教部等经典中留有鉴别、降伏、消灭天魔外道，进而收伏、占领恶魔恶道疆土的降伏法呢？毛泽东一句“枪杆子里面出政权”道破成就大业之玄机。只不过邪恶力量赢得说话权时，所做所为是在谋私利。而善良力量取得发言权时，其举止动念都是在利众生也。
 13
顽石主人

 这个文，是真话，当然是欲言而不尽。
讲了一点马克思主义的唯物史观。而所不尽者，忌乎。
 12
茶馆

 公子真是俺肚子里的蛔虫，最近读伟人这首《贺新郎.读史》老是红眼眶， 人民群众奋起反抗地主豪绅的壮烈仿佛就在眼前。还有每次美国有啥瞎几把搞的动作时，都会想起那首《满江红·和郭沫若同志》，读完就觉得浑身都是铮铮铁骨，豪情万丈！
 12
曹洪波คิดถึง

 平原公子开始对抗西方强势的意识形态了，功德无量！
 11
水易

 认清世界的真相，认清人类的“不平等”，而为了“平等”去斗争，这才是唯物主义。
 11
葵花籽

 他们说的平等其实是阶级内的平等，阶级外的没说
 11
Super 超

 好文
 10
^_^

 我历来对鸡汤是不齿的，不分读者体质瞎灌营养黄汤，无疑闭塞了耳目，粉饰了病根。平原公子此一顿旁征博引，既打了鸡血，又辩了曲直，读罢甚好。
 10
崔炜

 说的太对了，我一直想不明白，为什么无产阶级现在也想要资本主义，也要自由主义。有时候我真是发现，这些人无药可救。
 10
姚凌翔

 说得好
 9
下午@茶

 同一阶级才有平等，不同阶级，不好意思咯？
 9
前进，达瓦里希

 幸福是斗争出来的
 9
无竟

 西式的所谓民主和自由，其实是一坨臭狗屎。
 9
迅铭

 天地不仁，以万物为刍狗。大道无情，没有平白无故的施舍，平等需要斗争去争取。
 9
开心

 人人平等，这是理想，不是现实。现实是人生下来就不平等。但为什么不说人生下来就是不平等的呢？因为人终归要有理想，否则活着干嘛呢？所以人类的最终目标就是人人平等。
 9
笃定

 弱肉强食适者生存，超脱不出动物的本性
 8
公者千古流芳

 喜欢作者风格～真言，真情，真理！
 8
A绿益园林公路茶园机械18673716931

 有人的地方就有江湖，有社会活动就有思想碰撞，所谓的“平等”从来都只是“相对平等”，“绝对平等”是虚无缥缈、是镜花水月，是有悖于自然性-是反智的！对于人类文明，真正意义上的“平等”应该是-“机会均等”，让每个人都有可以依托自身能力-通过努力去改变命运的机会，而不是身在底层了就世世代代无论怎么努力都无法摆脱困境（最典型的就是阿三家种姓制度），简单一点就是绝对不能阶层固化，一定要尽可能的保证上升通道是公平公正-畅通运行的。敲黑板、划重点啦，保证阶层上升通道的“公平公正”这就是真正的“平等”！另加“王子犯法与庶民同罪”。
 8
贝克街221B号

 刘员外总是在公子的文章中出现
 7
潮仔

 这就是为何西方国家害怕社会主义
 7
刘念东

 你这个巴掌，估计要把人打死
 7
😝ོ😠ོ😘ོ😝ོ

 平等，自由，民主，都是有框架规则限制的，不是莫名其妙就拿出来的。努力工作的和混日子的怎么可能平等？打砸抢的和遵守规则的怎么可能一样自由？
 7
Xun

 6
Quake3

 阶级斗争一抓就灵！这句当年随处可见的标语而今越来越觉得真是透彻。
 6
只影

 舍得一身剐，敢把皇帝拉下马
 6
德塔森特DTCT

 真正的“平等”，其实是创造一个“机会公平”的世界
这句话才是真谛
 6
山水田园

 人人平等确实没问题，关键是在资本主义，封建主义的世界观里，底层的穷苦大众都不能算是“人”，他们口里的人人平等是资本家的平等，封建主的平等，底层人民只是他们资本增值的工具人。只有社会主义的平等，才是真正的人人平等，人民平等！
 6
韫匵藏珠

 如果你没有能力或不忍心去打击天魔恶人，你只能选择去做一个独善其身、逆来顺受、不惹麻烦的好人。但是现实中倒是有很多人或者持咒行者，明明感觉到险情要出或大事不妙之时，因碍于面子或者出于侥幸或者所谓心软（愚善）等心态，却没有及时做好防范措施，制定好克恶策略。如此，好人是做底了，美梦也做到家了，也给够恶人悔改机会了，但是自己所付出的代价是损失惨重甚至酿成悲剧。《杂阿含经》提及，“有一只鹌鹑鸟，因为离开了自己熟悉的环境，而轻易被老鹰抓到了。不服气的老鹰为了证明自己的能力，于是把鹌鹑鸟放了，妄想去鹌鹑鸟熟悉的环境抓它，结果老鹰被鹌鹑鸟在熟悉的环境中设计给弄死了”。可见，侥幸心理，傲慢习气，错过时机，涉足不熟悉的事或环境都是死路一条也。这就是当断不断，其果必乱的真实写真也。 ——《中国天人师学理论全集》
 6
徐柳

 人，永远不是平等的。
 5
中岳 · CHN

 先留言再看全文！平等是一种追求，不斗争谁给你平等！
 5
十步杀一人 千里不留行 事了拂....

 大鹏有时间聊聊何为精神殖民
 5
寡言不爭

 平等是经过无数次艰苦斗争得来的，不是靠资本家大地主施舍来的！
 5
金明

 是的，没有什么天赋人权，生而平等！想要平等，就要革命！
 5
Éowyn

 一脚踢翻你的狗粮！（相当暴躁）
 5
Lowry

 写的真好
 4
笨笨龙

 每个人的确生而平等，光秃秃来到这个世界。但是出身却无法平等，这意味着每个人出生时在这个社会的起点，拥有的资源无法平等。所以这个世界才有了流动性，也才有了前进的动力。绝对的平等和阶层完全固化都是社会发展的两个极端，都会使世界缺乏活力。
 4
魏珅峪功夫茶

 人格平等不等于人权平等；人格是让我们把人当人看，尊重人；人权是我们的权利，人权利必须要经过奋斗才能真正属于自己。
 4
放浪者

 所谓的平等其实就是忽悠！
 4
曹鹏

 所以富二代公子哥结婚，女方家里最好是当官的，再不济也要同样是做生意的，家境相当的，平民家的漂亮姑娘谈恋爱可以，娶回家就大可不必了。
 4
热心市民， ༽

 不管是人或者动物，植物都是物竞天择，适者生存…
 4
奉孝的王彧小宝

 这篇需要收藏，必要时发给一些脑残的人看
 4
子言慕雨

 原来平原君有老婆了 难受
 4
弋慕

 人人都平等，只是有些人更平等！
 4
Mr.

 又学习到了(*^▽^)/★*☆
 3
雪中送炭

 写的好赞一个！
 3
发条张

 人是不平等的，不管你多努力，做不到的事情，就是做不到。
 3
孔夫斯基

 读罢大畅！
 3
pengyue

 二楼那位，叫姐姐会更亲近我们家叫嫂子也是叫姐的
 3
www

 道貌岸然的资本主义:人人生而平等，但有些人更平等(发通稿时后一句不要读)
 3
lleon

 人确实生而不平等，但是人人平等是基于我们现代社会的理想追求，即使它可能不会实现，我们也会去追求它。如果说因为现阶段的挫折而放弃追求理想，那人类与几万年在野外茹毛饮血的祖先有何区别。
 3
阿龙

 先撒一波狗粮，晚餐可加鸡腿，我服
 2
李德群🇨🇳

 写得好！
 2
one

 “他们的小说中，主角总是开挂的，主角总能有很多高贵的朋友相助。”
毛就是现实中的主角开挂，有周朱彭林等人相助。
 2
三余无梦生（中医）

 资本主义世界观：表面—自由主义，私有制，保护个人财产，保护个人权利；内里—弱肉强食，社会达尔文主义，富人和强者的自由主义，我的是我的，你的是我的，他的还是我的
 2
邱荣

 天赋人权？生而平等？这明显是一种狗屁不通的掩耳盗铃，而他们的人民，被洗脑得真信这个。
 2
Cello Romaance

 万物皆相克相生，人不行。平等人类社会早就消失了
 2
方糖镜007

 陀思妥耶夫斯基说 统治屌丝的有三种力量 神秘 奇迹 权威 托夫勒认为则是权力（位子 枪杆子）金钱（票子）智慧（脑子）
 2
哆啦未曾懂A梦

 缺妹夫不，会买零食那种的
 2
松哥

 写得好！
 2
狐

 所以公子=破落户
 2
烈烈风中

 all men are created equal，还有一层意思是你承认自己是被create出来的，那就有equal可谈，不相信自己是被create的，直接肉体消灭。
 2
天际流浪者

 人人生而平等没错，但是有的人比其他人更平等
 2
程启帆

 人，生而平等，不是一定，而是应当。人应当生而平等，然而何以造成的不平等？生而平等正是我们用来对抗不平等的法理和武器。
 1
zfm

 行成部落组织，形成
 1
包子荣

 历史是人民创造的，而我们的目标是为人民而服务。我们应该时刻牢记着，当我们放下了他们赋予的权力时，我们将会回归成为他们中的一员。
 1
王小猫打电话

 “人生而平等”没错吧？因为他是人就该平等。地位和财富等的不平等，是后天的不平等。所以要努力，努力不行就会…您不能因噎废食吧？他们做不好我们可以给他们打个样。
 1
风盈袖

 把西方国家扩大到全世界都适用，不排除任何一个国家
 1
小鱼

 果然平原君是怕老婆的，主要还是有点怕小舅子信陵君吧
 1
Fantasy

 考研政治有答题素材了🤪 🤪
