你为什么会失业？

原创 申鹏  平原公子  1周前
最近很多人都在抱怨就业问题，年轻的毕业生说找不到工作，互联网公司的白领在担心裁员失业，码农们一边抱怨996，一边又不敢跳槽。

我曾经跟一个学国际贸易的小姐姐说，其实找工作很简单，我给你指条明路，那个新街口地下商场里面，做美甲做睫毛的小姐姐，一次收费几百上千，月入肯定破万。人家姑娘瞪着漂亮的眼睛看着我，说：“你TM疯了吧？让我去干那个？”

我曾经跟一个行政管理的男生说，找工作很简单啊，不要去写字楼，去学一门水电维修的手艺，很简单，买几个电钻、胶枪之类的工具，去小区里安装马桶、空调、掏下水道、修煤气灶油烟机、修电灯电路，一次收费大几百，加上材料费，一个月也能大几千上万。小哥同样圆瞪双眼，说：“你TM不是来消遣我的吧......”

在今天，体力劳动、技术活儿，反而是更容易生存的，不要瞧不起做美甲的小姐姐，不要瞧不起开锁通下水道的小哥，脑体倒挂是未来的必然趋势。扫大街，大楼保洁，餐饮外卖，管线维修，工程建筑，一线工厂，各种服务业，都需要人，只看你愿不愿意去做了。

现在钱确实不好挣，但喊得最凶的，其实都是互联网行业、金融圈、投资圈中人。他们的日子不是不好过，而是之前太好过了，以至于忽然之间不太好过了，就不习惯了。

全球经济现状确实不好，目前来看，一两年内，蛋糕做不大了，蛋糕做不大了，蛋糕做不大了。前几年互联网经济的浪潮，只是某种意义上的“天魔解体大法”而已。

如果还有增量的话，美国就不会全球收缩了，保守主义就不会抬头了，右翼政客就不会上台了。

因为他们看得出来，再这样下去，全球的韭菜都被割绝了、榨干了，要等下一轮的生长周期，还得美元先输血，这又不是10年前，没有盖世英雄来救美国了。亏本的生意不能做，各国韭菜死活不管了，先守住自己锅里这碗饭吧。

科技创新、产业革命已经进入了一个长久的瓶颈期，新的技术、新的模式，并没有产生更多的就业，拉动更多的上下游产业链，反而是在变本加厉剥削传统就业者和供应商，渠道平台越做越大，垄断了行业，生产者成了市场的奴隶。

投资本质上是赌博，买涨不买跌，顺风顺水的时候，什么大手笔都玩得出来，什么狗屁倒灶的新经济都能玩，因为信心在，就永远有人接盘；但一轮割韭菜游戏玩过之后，市场的潜力被榨干了，大家都没信心了，那么瞬间都会变成一毛不拔铁公鸡。

在经济过热的时代，某些行业的钱太多了 某些不是人才的人才，也获得了工作机会，某些平庸的人才，也成了风口上的猪，某些垃圾人才，也自以为是天选之子。那时候工作真好找啊，每个人都迫不及待地要辞职跳槽，连N+1都不想要，因为跳个槽工资就翻一番。但是你好好回想一下，你真的有什么特殊的能力，有什么了不起的本事，值得那个价吗？你真的就比传统行业的劳动者水平高吗？



举个例子，新媒体崛起的时候，一个传统报社月薪四五千的老编辑，忽然收到了一家互联网公司的offer，年薪吓得这位大姐以为遇到了骗子。现在，在某母婴公众号复制粘贴排版996朝不保夕的她，很怀念当年在体制内报社的日子。

不是全行业劝退，是因为大部分互联网行业利润有限模式单一，本来就不该扩张成这样。本来就不该有这么多人和资金冲进去。

许多原本就不是冲着挣钱去开的公司，他们只是想着说故事拉融资上市变现。举个例子，某所谓独角兽互联网公司，几年内疯狂扩张，强推各种不相干的业务，几家资本背书，忽然上市，然后一个月之内，创始人和股东们大幅减持，套现走人，实现财务自由。除了阿里腾讯头条百度等几个巨头，大部分互联网公司做的其实就是上述的生意，他们创造的产业、他们创造的就业，原本就是梦幻泡影，如露亦如电。

而许多利润微薄的传统行业，又在这个过程中，被他们裹挟了、忽悠了、自废武功了，这就造成了更大程度的产业收缩和结构性失业。举个例子，明明很优秀的自行车生产商，被裹挟进了共享单车的供应链中，盲目扩大生产，制造了无数垃圾，忽然有一天，几百万上千万收不回来了……平台和渠道，就是这么剥削生产者的。

在结构性的绝望中，资本才会如此疯狂地杀鸡取卵，来一波末日狂欢，因为他们比我们清醒，他们知道，吃完这波，未必有下一波，先吃了再说，我走后管他洪水滔天。他们所到之处，各种虚假繁荣，群魔乱舞，他们走后，一片萧条。他们没有创造更多的长久产业，没有创造更多的就业，他们只是创造了顶部更多的亿万富翁。




蛋糕做不大，科技没有根本性的创新，不能解放和发展生产力。那么就只能一个个穿上皇帝的新衣，骗他人骗自己，演把戏割韭菜，为什么中国会有贾跃亭罗永浩？为什么美国会有“女版乔布斯”？这都是时代的象征啊。

皇帝的新衣被拆穿了，故事讲不下去了，那么只能归咎于大环境不好，不够开放，不够自由，全面收缩，裁员，劝退，高喊“活下去”！

你为什么会失业？你为什么会找不到工作？因为有人在XJB“创业”啊！

说到底，自由的本意就是“自私”！损众生以肥己，虽千万人吾往矣；拔一毛以利天下，吾宁死不为也。




申鹏
稀罕作者
11 人喜欢

文章已于2020-01-14修改
阅读 1.7万
 在看358

写下你的留言
精选留言
 245
再见理想

 再次鞭尸罗永浩这个死骗子狗汉奸
 145
小幸

 问题是总有人看不清背后的逻辑，xjb往上冲啊！拉都拉不住……让他们交学费去吧
 121
STEVEN

 作为互联网从业人员，感触很深，蓝领的需求接下来会越来越高！
 98
安切洛蒂

 这篇文章真的跟我这几天的想法不谋而合，，，，感觉写字楼里的上班族表面上看起来很体面，，，其实很容易替代，反而是那些他们不屑一顾的职业，厨师，理发师，维修工，显得更长久，更有生命力。
 81
~遇见、NI

 昨天中午刚看公子说的研究生论文舔导师，今天人民日报就开始批评了，
 79
曹鹏

 我有个生产POS机的朋友骂小米，本来这个行业挺好的，大家有竞争，但是也有适当的利润。突然有一天小米杀进来了，带着所谓的互联网思维做制造业，凭着自己的平台和资本打价格战，把售价打到成本线以下，还美其名曰，让每个人都享受科技的乐趣。结果呢，工厂要么倒闭，要么给小米做贴牌。好好的生态就被搞死了。现在是小米进到一个行业，一个行业就哀嚎。小米这么折腾，自己又落了多少好？一个永远没有利润的企业有什么意义？
 78
慎独

 说的好，公子！极度自由并不能带来绝大多数人的幸福，而是利益被极少数人操纵被收割！
 67
潘化乾

 一文道尽当下乱像
 65
小鱼的一二

 资本从上到下都浸透着罪恶
 55
小鱼

 是什么让今天的孩子们混淆了欲望和理想？
 43
向阳榕葵🇨🇳

 话说瑞幸最牛，把这几年星巴克赚中国的钱都搞回来了
 31
曹鹏

 那个说做美甲2-3年赔本的，拜托，学美甲顶多三个月，你以为上大学呢？而且好些店都招学徒，给钱教你。只要愿意做。我家附近的奶茶店常开常关，但是美甲店没有见到关张的。
 30
靳骋

 你说的很对，体力劳动反而更好就业，更好拿钱了。我泛觉得这是因为愿意做的人少了，供需关系决定的。但是，扫地之类的不一定在此列，或者说。凡是容易被ai取代的都不算
 27
炎燚

 公子是不是XJB创业啊？
 26
山花烂漫

 公子所言甚是！
 21
见见非见

 这个女人的手势是共济会的光明之眼！
 21
四境之边

 之后制造业就会升级的，快递都有可能被机器替代，最好还是选择那些不易被机器替代的工作（比如服装设计，游戏设计，等）
 18
侍书入画

 物竞天择适者生存，大浪淘沙优胜劣汰!有为什么好碎碎念的一幅小男儿的嘴脸，我一女生都知要做一专多能身兼数职的复合型人才，一帮男儿竞没血性自信在职场拼杀吗?找不着工作的都是好逸恶劳又没绝技傍身的庸人。中国不需要这样碌碌无为的平庸之人。上战场作个热血男儿也行呀。
 17
党志高

 现在对互联网+金融的理解就是“更方便快捷高效地把别人的钱装在自己口袋里”，血的教训啊，19年一整年的血汗钱就这样被这种社会蛀虫骗走完了
 16
海圳Joseph

 很赞同，自由的本意是自私。我就xjb点个赞吧
 16
琪琪

 公子前文例子略不妥吧，美甲水暖工之类的技术要求很高，一般人也进不去。如果是一个应届大学生去做美甲，基本是零开始，未来两到三年要赔本。时间成本这么高，当然不如找工作实在。起码工作不赔钱……
 15
岳@呼吸机匠人

 其实分析得非常到位，互联网经济有点过头了。
 14
大白兔奶糖

 我换过三家公司，三家公司都是在捡别人吃剩下的。还天天大言不惭的要这样那样。然后我就找了个技术员的活。靠技术吃饭
 14
😝ོ😠ོ😘ོ😝ོ

 那帮孙子见天的鼓吹经济不行了，很烦。
 14
风汐

 沙发！
 13
Xun

 公子，时代变了，社会的平均道德水准下降了，人们的自私自利程度上升了，无奈我等小人物要想生活的好，只能选择适应，成为其中一份子，最多守住底线罢了。
 13
摩峰

 身边有同学还在天天吹着互联网企业多么好多么好
 12
可乐

 第一次留言~言辞虽犀利无比，句句扎心，刀刀见血，但却很直白、很直接的，通俗易懂的说出了很多乱象。
 12
依然

 股市养肥了少数人祸害了多少人
 11
刘哥 艾眼减肥金融

 资本嗜血，讲故事拉融资上市套现。
 10
测光五轴防抖

 不管机器如何发展，我希望机器应该解决更多人的就业，而不是让更多人失业，bat这些互联网真没名堂
 10
泓森🐷

 什么是天魔解体大法。望讲解，谢谢！
 10
二百四十五

 公子要招校队吗？“某所谓独角兽公互联网司”。
 10
陈明星

 “万众创业”冲！
 9
Bob

 公子的天魔解体大法练到第几层了
 7
「ハーこ」

 给我留个板凳吧
 6
翀兒 Zoe

 我以为XJB是个什么领域，想破脑袋后来感觉就是个脏话？看不见的弟弟？
 6
刘云峰13912382525

 像是宜兴人的话风
 6
蓝天白云

 5
Roger

 到头来还是那句话，劳动最光荣，劳动最伟大，劳动人民万岁。很多所谓的"脑力劳动"都是在满足自己创造的伪需求，本质上还不如投机倒把。
 5
蓝色日记

 后面的结束语写的真好，点赞。
 5
青

 罗永浩 呵呵
 4
02

 如果公子没结婚会不会学做美甲？能看好多漂亮的小姐姐……
 4
作者
 一定要学
 4
HZ

 公子的文章我很喜欢看，但现在视力越来越差，如果能放个音频在上面就更加好了。
 4
关外橄榄

 我是传统制造业的一名产业工人，在以前，工业无产阶级是妥妥的革命中最进步的阶级，可到了现在，却成了社会地位不堪的阶级
 4
执一而行

 这么实在干嘛！？给他们留点底布不好吗？确实不好，清醒点吧！韩国最茁壮的韭菜都没法被割了，过冬了。对了，脑体倒置这个，貌似我去年很早就听说了，也略微搞明白了点，但就是忘了哪里知道的了。据说，冬天也是可以长膘的，不知道每天奋力前行的我可不可以！
 4
我的微信

 xjb是什么意思？
 4
大鹏

 xjb不知道是什么？有没有大神解释一下。
 4
奇异旅行

 第二
 3
Xù

 有问题想请公子解答一下，目前在德国读研，专业是德语教学方向，毕业还需要两年多。总觉得学习的内容不能很好地运用到工作之中，想着要不要换个方向。看了公子的文章，觉得自己如果回国去学门手艺，也是不错的选择。公子认为，继续国外的学习，还是说中断学业，回国学习技术呢。谢谢！
 3
学无止境

 作者有才，佩服
 3
刘海

 等一个“市场剥削资本家”的文。
 2
我的碎片

 说的太对了，这几年的乱像讲的清晰明白，作为一个传统职业者，前几年入不敷出的几乎饿死犹如眼前。
 2
Tonny

 个人的利益和组织的利益是相悖的，你找不到一个让全球几十亿人民都赚钱的方法。我们必须要优先保证种花家不被淘汰。个人在组织中犹如细胞，优胜劣汰，新陈代谢是法则，哪有那么多悲欢离合以及儿女情长
 2
黄闯

 不会存在失业问题。这个是我一直坚信的，只是很多人拉不下面子，觉得大学了制造业没前途。其实是他们想错了，一个技师几十万年薪。
 2
清晨的日光

 To：侍书入画
你这思想很可怕，当年纳粹德国就是将残疾人、因病不能工作的人、精神病人等等都视作对社会无用之人送进毒气室了。一个社会的文明程度就看能在多大程度上容纳并保障这些“无用之人”的生活。
 2
小黑

 哈哈，能看到XJB
 2
慕思健康睡眠-易明

 不敢看文章，我好怕被你怼
 2
寒拾

 消费降级，其实工作也要降级
 2
天真洒脱

 塞翁失马！
 2
李海铭

 瞎求转一次
 2
Arthur张晓华

 公子是不是经常和别人刚到一起？
 2
庶民董不易

 人是感情动物嘛
 1
题目宁

 最后这一句真的是没毛病!
 1
战狼

 因为老板只要年轻人
 1
Y$Y$X$

 很喜欢配图的（小李子）
 1
why

 杨朱之学被抛弃，善莫大焉
 1
没头脑与不高兴

 申叔会不会劝理工科的毕业生从事蓝领工作呢

先知后觉

 我们不创造财富，我们只是财富的搬运工。。。其实本质上就这样

好好学习

 人之道，损不足而奉有余
