我曾是一名保险神探

原创 江军锋  知音真实故事  2018-04-18
墨绿色红箭头引导关注


71
LIST    
这是真实故事在线的第71个故事

为了接近当事人，查出骗保真相，我在他们公司的厕所蹲守了一天……


一


2016年5月，22岁的我从武警部队转业回到家乡长沙后，表舅找到我，问我愿不愿意跟他一起干？待遇优厚！说是表舅，其实他只大我十岁。表舅说他的工作就像侦探柯南一样，只不过他们的调查对象是骗保的人。

表舅曾经也是从部队转业，本来在当地一家企业做着管理工作。后来他辞职创业，开了一家咨询公司，其实就是保险公司的独立调查人，任务就是侦查保险公司转过来的一些有疑点的案件，调查取证，查出骗保证据，从而为保险公司挽回损失。他自己则从中拿点提成。

我妈总觉得这个事不靠谱，不同意我跟他干，再说，他干了这么久，公司还只有他一个人，老妈觉得肯定不赚钱。可是90后的我从小看侦探片长大，听着“侦探”两个字就觉得刺激。我便不顾我老妈的反对，进入他的公司工作。

表舅很高兴，立马给我一沓国内外骗保的案例，还有《保险法》和一本《福尔摩斯探案集》，让我在家好好看。一个星期后，他通知我上班。没想到，我过去后，却被他送到一家修理厂做学徒。

“不是做侦探吗？怎么要来学修车？”我向表舅提出抗议。表舅拍着我的肩说：“我的大外甥，你是不知道，车险骗保是重灾区，咱们做保险侦探，一定要对汽车修理的各环节了如指掌……”

“可是，我……”没等我说完，表舅又掏出车钥匙说：“好好学，有活来了，我就打电话通知你。”我还想说点什么，他却一溜烟上了车绝尘而去，我当时有种深深被坑了的感觉。

没办法，既然决定做了，我只有硬着头皮在修理厂干了几天，基本摸清楚了汽车修理的几个重要环节，通过和修车师傅聊天，大致了解了骗保的套路。

二


几天后，表舅给我打电话，让我赶紧回去，说有活交给我。那天，表舅交给我一个厚厚的文件袋说：“客户方雷投保的宝马X3出了车祸，虽然人没事，但车辆几乎报废了。保险公司的理赔员发现，该车购买才1年，却行驶了十多万公里，这很不正常。可从相关资料又看不出任何掉包的痕迹，而且该客户是保险公司大客户，所以保险公司希望我们想办法弄清楚其中的蹊跷。”

看着这堆资料我一筹莫展，表舅教导我：“首先从表面证据入手，比如车祸现场、受损汽车，如果没有进展就从人入手，当事人不行，就找身边的人。现在保险公司怀疑车主理赔的车辆有猫腻。至于什么猫腻，就要靠我们去调查。”




表舅的一番话让我醍醐灌顶，随后，我俩去了车祸现场——望城区枫林西路路口。这里没有电子眼，发生现场也是夜里凌晨，也没有目击者。车早已被拖到评估中心，我俩围着那辆面目全非的宝马车转了几圈，决定从当事人方雷着手。

我们去找方雷，对方却态度蛮横地让我们立即赔款。我们多问了两句，对方就打电话到保险公司，投诉我们骚扰。方雷还威胁：你们再不走，我就打电话报警。

无奈，表舅只有带我离开。方雷是广东人，一家贸易公司老总，他的公司在长沙一个高档写字楼，员工不多，很难找到接近的机会。我想放弃，表舅却不以为然：“等着，总有办法探听到我们要的消息。”

第二天，表舅收拾了一个包，里面装了吃的零食、充电宝、ipad等，我以为他要带我去郊游，结果表舅又带我来到方雷的公司。表舅告诉我：“我俩做个分工，一会儿我去强行找方雷，询问他车被烧的事。你就在他们公司厕所呆着，看能否打探到消息。”

“厕所？”我下巴快惊掉了。表舅不屑地说：“对呀，你没看那些影视剧吗？厕所是消息的集散地，我曾蹲过三天厕所，才最终找到线索呢。我探查过了，他们的整层公司，只有那一个厕所。”

不等我拒绝，表舅把旅行包塞给我，让我躲进了厕所。他还煞有介事地拿出一个维修的牌子贴在最里面一个档位，让我躲进去。他说他马上要去闯老总办公室，如果不出意外，一个小时内，对方就会到厕所打私密电话……

三


这情景像极了我在电影里看到的镜头，我莫名激动。可当我躲进去没多久，我就受不了了。尽管高档写字楼厕所比较干净，可还是架不住不时传来的各种味道。十分钟、半个小时过去了，我发微信问表舅我能不能出去了？表舅说回答：还不行！方雷还在开会……他还叮嘱我，无聊了就看看剧，当有人进来，特别是有人聊天、打电话时，一定要注意听。

我快崩溃了，一个小时过去了，在狭小的档位，我快疯了。无人的时候，我出来吐口气，可害怕别人发现，不一会，我又赶紧躲进去。

看剧，打游戏……两个小时过去了，我依然没有听到方雷的声音。但是我确实听到许多八卦：“昨晚摇到一个妞身材不错”“老婆打电话问昨晚的事，你帮我挡一下……”

转眼，已过了十二点，我早餐吃得不多，肚子开始抗议了。我发信息给表舅，他回：包里有吃的。我这才知道，他为什么带那么多“郊游食品”了。终于，在下午四点左右，我听到方雷在厕所打电话的声音：“车还在你老家吧？你千万不要开出来啊，一切等赔款下来再说。”

我立即把听到的这段对话告诉了表舅，表舅仔细分析后，方雷肯定还有一辆车。他把这个消息反馈给保险公司，可保险公司并没有查到他另外一辆车的投保记录。于是我们又到交警部门查询，发现在方雷的妻子名下，有一辆5年前购买过的宝马X3，登记的是另外一个车牌。

保险公司收到后，立即到交警部门调出出事车的档案，仔细辨认车架号等后，终于找到出事车和投保车不同的证据。原来，车主为了贪便宜，两辆车只购买了一辆车的保险，并且套用一辆车的车牌。结果，5年前购买的那辆车发生了车祸后，为了套保险费，方雷干脆点了一把火，让车烧起来，再报警报保险……

方雷由于涉嫌骗保，被公安机关刑拘。由于我们的努力，保险公司因此挽回了几十万的损失。蹲了大半天厕所，总算是有了收获，表舅狠狠表扬了我一顿，还给我发了8000元奖金。

四


初战告捷，表舅这才告诉我，保险公司给他的案子都是一些难啃的“硬骨头”。在这行业做久了，他也因此得罪了不少人。三个月前，他因为识破一桩保险理赔员和黑汽修厂老板勾结骗保的勾当，被人威胁要他的命！

为此，表舅到外地避了一个月的风头，可是又放不下这档生意。回到长沙后，他看中我在武警服役时学到的擒拿本领（我曾在部队获得比武竞赛三等奖），便找我入伙。第一单的成功，让表舅非常看好我，他说：“小子，你天生适合干这一行，你就好好跟着我干，我到时把公司的股份分你一半……”

看着他兴奋地在那画饼子，此时的我很后悔当初没有听老妈的话。但表舅有一句话说对了，我发现我的确喜欢这种充满未知感的工作。




一个星期后，我们又接到保险公司转过来的一个案子。奥迪A6L的司机独自开车时，不慎撞上了桥栏杆。照片显示该车的大灯、小灯、前杠、中网等诸多附件均严重损坏，但现场地面上并没有散落物的碎片；其次，出险时间距承保时间仅差3天，况且该车没有正式上牌，夜间出险，真实性值得怀疑。

表舅带着我走访了出具事故认定的交警队，并查阅了报案记录，发现并无该车报案记录，交警也未勘查现场，责任认定书是根据驾驶员口头报案情况出具的。表舅让我联系车主，想进一步核实事故存在的疑点，我打电话过去，对方却称在外地出差，没有时间处理这件事。

就在我们调查陷入僵局时，保险公司给表舅打来电话，让他三天内破案。原来，驾驶员的妻子拿着《交通事故责任认定书》去保险公司要求立即对该车进行定损赔付，态度强硬。对方还通过与保险公司有业务合作的车商向保险公司施加压力……

三天？我们必须找到车主，还要能够找出事故现场的破绽，难度不小。表舅决定和我轮流在车主所住的小区蹲守。可是这次和上次不一样，我们只有三天时间，蹲守远远不够。表舅复印了许多现场照片，甚至开着自己的那辆破富康模拟撞车现场的轨迹……

第二天中午，我在车主小区蹲守时，被人当作是小偷，对方叫来了警察，我费了好大劲才脱身。就在我觉得毫无希望时，精明的表舅发现了疑点。

原来，现场照片反映的是车的右前斜侧面碰撞围墙，而根据他模拟的现场来看，汽车有那样的运动轨迹，只能是正面碰撞某种物体造成损失的可能性更大，且前部左、右碰撞力度相当，故目前的第一现场疑似摆设现场。

当然，我们的这个结论只能是推断，当前要义还是要找到当事人。我提出用攻心策略，就是把我们的发现编制成一条条短信，发给车主，不仅如此，还将骗保各种恶劣后果悉数告知，并耐心说服……

终于，在第二天，车主终于在我的劝说下，给保险公司打了电话，放弃了案件的索赔。虽然过程艰难，但毕竟在规定时间内，我们完成了任务，为此也拿到一笔不错的提成。

五


跟着表舅干了快一年，虽然每破一起骗保案，表舅都发给我大几千元奖金，可许多工作中的花销，比如打车跟踪、花钱给线人买消息等，表舅一律不给报销。所以一个月下来，也存不到什么钱。

而且在侦破过程中，我发现从事保险独立调查人的身份非常尴尬，我们要像警方刑侦人员一样工作，却没有警方那样的强制手段，而且取得证据途径必须合法……难度可想而知，而且和保险欺诈行为斗争，危险无处不在。

我好几次都提出不想干了，可又舍不得这种充满挑战和刺激的生活。只是许多大保险公司都聘请了自己的独立调查人，交给我们这种民间机构的活不仅越来越少，而且越来越危险。

一次，我们接到一个怀疑某公司指使员工骗取意外财产保险的案子，为了拿到相关证据，表舅带着我半夜潜入该公司的厂房，调查取证。被对方发现后，公司负责人纠集了十多人，拿着木棍把我们逼到墙角……

好在表舅机敏，进入该厂前，给朋友打了电话，让朋友半小时后如果没有接到他的电话，就报警。就在我们无路可退时，警方及时赶到，我们才化险为夷。

还有一次，有个家具店的老板，生意亏损后打起了骗保的主意。他制造了一场意外的火灾现场，让保险公司索赔。表舅带着我勘察了现场后，根据起火点中心的一双脚印判断，他是人为放火……

见我们看出破绽，这位老板竟然在我们离开火灾现场时，开了一辆运输车，疯狂追了上来。要不是表舅眼疾手快，拉着我跳下公路，我俩可能要命丧这位老板疯狂的车轮下。最终，他不仅没有拿到保险，还被抓了起来。

在这行干久了，这样的事经历得太多了。为了追逐保险利益，许多人抱着侥幸心理“铤而走险”，贪婪人性暴露无遗。我们通过艰难查证一般都能找到确凿证据，替保险公司挽回损失，可也有例外的时候。

六


那是2017年3月份的一天，长沙县有个9岁的男孩因病早逝，家属拿着保单到保险公司索赔，金额是20万（10岁以下儿童身故理赔最高额度是20万）。

保险公司受理后发现，孩子投保后一个月就查出患有“尿毒症”，半年后，由于没有等到合适的肾源而死亡。

凭着职业的敏感，我们都觉得其中有问题。这天，我和表舅一起前去暗访。没想到，这个家的屋子里连件像样的电器都没有，孩子的奶奶70多岁，常年卧病在床；孩子的妈妈因做工摔断了腰椎，至今坐在轮椅上，她整天抱着孩子的照片泪水涟涟。孩子的爸爸面色苍老，提起孩子也只抹泪……整个家都弥漫着一股说不出的绝望。

从他们家出来，我的心压抑不已。这样的家庭，孩子的父母怎么能承受每年近万元的保费呢？随后，表舅和我又去了孩子当初办保险时的体检医院，我们找到那个给孩子开具健康证明的医生。

这是一位二十多岁的女医生，得知我们此行的目的后，脸色大变。可是，不管我们怎么问，对方都低下头沉默不语。

从医院出来，我兴奋地对表舅说：“很明显，这是一起医患勾结的骗保案！”表舅也点点头。当时天色已完，我提议明天去医院，查看孩子的病历，表舅同意了。

没想到第二天，表舅说他已经拿到孩子的病历，这个案子不用我管了，他稍后会交给保险公司。

我很诧异，表舅第一次不带我去“破案”，不过我也乐得在家打游戏。几天后，表舅发给了我5千元案件提成款。

七


就在我以为我们又完美地侦破一起骗保案时，4月的一天，我去保险公司拿一份资料时，理赔员小赵和我聊天时说：“你们怎么搞的，那个很明显的医患勾结的骗保案，你们竟然没有查出来。”



原来，保险公司内部也有一个审查人制度，每个月都会抽查几起理赔案件，而那个“尿毒症小孩”的赔偿案就在其中。保险公司的调查人没费吹灰之力，就拿到了当事人骗保的证据。目前案子已经移交到公安机关，进行进一步侦查。

那个案子我们不是已经查出问题了吗？我很不解，赶回来询问表舅是怎么回事？表舅深深地叹了口气。

原来，表舅早就调查清楚了，那个体检医生是小孩的表姐，所以出具了假报告。表舅说：“孩子的爸爸偷偷来找我，跪在我面前求我，说他们最初买保险是希望能够有钱给孩子治病，可没想到后来孩子没了，母亲和妻子的病情又加重，他想利用这笔意外身故赔偿，让母亲和妻子得到治疗，否则这个家就散了……哎，最终我动了恻隐之心。”

一时间，我不知道用什么话来安慰表舅，这个看似精明的男人竟然犯了这样的“错误”。可是不知道为什么，那一刻，我觉得表舅才像个真正的男人。因为这次“失误”，表舅从保险公司接到的活越来越少，老妈见我成天在家闲着，就四处托人帮我介绍工作。

2018年春天，我进入长沙一家服装公司，做质检员。那些蹲守厕所、跟踪、暗访的日子只能在午夜梦回时，出现在我的大脑里。表舅后来把公司给关了，听说他也找了份固定工作。

从此，长沙调查市场上少了两名神探！

作者：江军峰
编辑：菜花

“保险柯南”是江军峰的网名，对于这段特殊的职业体验，他念念不忘。亲爱的读者，你们是不是也有一些特殊的职业体验？欢迎给我们投稿。邮箱：331586707@qq.com

往期精彩回顾
梦碎“潜规则”
我替被性侵的老婆复仇



阅读 4047
 在看

写下你的留言
精选留言
 9
Jerry张小路（中国人寿）

 我是一名保险代理人，也是一个保二代，从小耳濡目染，至今从事了6年的保险营销，深知这个行业的套路有多深，也被身边的朋友误会过，什么“不务正业、投机取巧……”说什么的都有，家人都希望我赶快换个工作，原因是年过三十的我，至今仍旧单身一人，相了不下于一百次亲，没有一个女方家庭能够接受我的工作性质，尽管收入不菲……总而言之，虽说一路走来困难重重，但我却觉得并不能够成为我放弃的理由，并不是我觉得这个行业多么崇高，或者为民族寿险担起重任这些假大空，因为身为一名保险人，这么多客户明明可以选择别人，却偏偏把信任的小船向我靠拢，我唯一能够做的，就是凭借自己的真诚，好好维护他们，不断完善自己的专业能力，对得起这份信任，永不翻船！
 4
rocky

 看哭了！
 4
菜花

 电视里见过
 3
f~

 还有这种职业啊
 3
秋千

 大开眼界。
 2
阿蕴

 还真是360行(●°u°●)​ 」

星道佳人

 我老公是保险公司理赔员，骗保的事情大部分好像是交给交警核查的。
