我的工作就是一坨狗屎

原创 豆腐乳  非凡油条  2018-07-22





我做过狗屎工作


你知道新浪博客、搜狐博客、和讯博客、网易博客、天涯博客等有四种更新方法吗？

我曾经在南方某座富有经济活力的某城市一家开发某种办公软件的创业公司任职，负责提升该产品在网上的曝光度，如果能顺手拉来客户就更好了。我每天在百度知道上复制粘贴千篇一律的回答并创建谁都不会看的问题，在各种明显已经落伍的博客上更新用各种已经看厌烦的话术和关键词更新文章以提高SEO收录和搜索排名，每周总结一下那些不成器竞品半死不活的公众号是不是有更新、又搞了什么活动取得了什么曝光，偶尔还去客服部门打电话询问注册用户的用户体验如何——通常用户们都不会接电话，少数打通的反应都是“还有这东西？哦我注册了但用不上啊”。

每周还要更新一篇公司宣传微信公众号的推送文章，貌似能起到宣传作用，但实际上阅读量能达到500就已经谢天谢地了。



这已经是我所做的比较有意义的工作了，还有一些无聊、令人生厌又不得不完成的考评。工作时间还要有至少百分之三十的时间花在制定各种目标、核对各路考评上：每天下班前在某款团队协作软件上核对今日计划完成情况，并写下次日要完成的任务；每周一开部门会议，周末要写周总结；每月还要按照考评要求核对工作情况，最后交由上级评定工作质量，以确定我该发绩效奖金、啥事没有或是该转岗或被辞退。

帮帮忙好伐，那点绩效奖金少得可怜，我宁愿不要也不被这么折腾。

还有季度考核，所幸我连一个季度都没待满就跑路了，没有遭此大难。

该产品解决的问题实在撑不起这家公司的野心，老板开会吹嘘的宏伟目标落到底层员工处就是一地鸡毛。部门领导是个阴阳怪气的中年女人，以占下属便宜为乐事，以打压下属积极性为能事，喜好制定谁都完不成的目标，等你完不成就指责你不努力。所以从来没有强制加班，留下来干到多晚都是“自愿” 的，在那座奋斗逼城市里大概这样才是正常的吧？该领导怎么混到领导岗位上实属未解之谜，大概是沿着一条互联网给公司中层领导混日子的典型路径刷出来了还算好看的履历，实际上既无专业能力，也无管理能力，还很难相处。

还有不得不提的公司人事部门，每周都自作聪明地准备所谓的工作福利——其实就是每周一人发一点零食水果，还觉得自己很贴心很温暖。除此之外还绞尽脑汁地想出其他福利，比如联系了一家公司附近的健身房，可以让员工下班后凭工牌就能每周去那里运动几次，结果那家健身房不到一个月就破产跑路了。

这件事说明这些人力资源同事实在没什么脑汁可以绞尽。果然，一位人力资源同事离职后转身变成了微商，在朋友圈里贩卖卵用没有的某保健品。

这家公司，从我自己的工作，到我所在部门提高网络曝光率的工作，到公共关系部门吹嘘公司有多好到处办活动的工作，到客服部门每天以打满多少个电话为目标的工作，再到人事部门每天考评之余的搞笑工作，大部分工作在我看来都是“狗屎工作”，给我的身心健康造成了巨大危害。而且少了这些工作地球照样转。

唯一的一点用处是给我发的那点钱，堪堪够养活我一个人。但是在那座消费旺盛的城市，我过得可怜兮兮的，消费降级到地板了。所以我果断辞职逃离了。






自古以来就有狗屎职业


在外人看来我有学历有正式工作，有五险一金也不需要在烈日下上工地，每天只需要盯着电脑打字就可以了，实在没有什么资格矫情。但我在那几个月里深深焦虑，这份工作几乎占据了我工作日的所有时间，按照领导的意思似乎周末都也要任意侵占。每天机械重复毫无长进，做的事情看不出有任何意义，却要承受很大的心理压力，而且就工资水平来看，这么干半年怕是年底回家的高铁票钱都攒不下来。

这不是我一个人的经历，也不只是现在的情况，一百多年前的欧洲就已经是这样了。

当格里高从烦躁不安的梦中醒来时，发现他在床上变成了一个巨大的甲虫。



在变成甲虫的那天，他反省起自己作为一个推销员的工作，天天在外面跑来跑去，被旅途劳顿折磨，早已无法忍受。上级盛气凌人，同事媚上欺下，自己哪怕一点微小的失误都会被苛责，要不是为了全家的开销，他怕是早就辞职了。

很显然，卡夫卡小说《变形记》里的主人公格里高认为自己的工作是狗屎。

尽管外人可能不会这么看。那可是十九世纪末的欧洲，八小时工作制都没有推广，大量劳动人口还在工厂和矿井里做着收入更低、更劳苦肮脏的活计以糊口。相比之下，格里高一个人工作，在帮父亲还外债之余养活了一家四口还能雇佣女仆，这份工作的薪水已经相当丰厚了。格里高也不需要每天在工厂里没日没夜的劳作，稍不留神就被监工痛骂，更不用在矿井里佝偻着身体，冒着随时都可能深埋地下的危险凿坑。

比起格里高，我还远不如呢，毕竟我的工资连我一个人都养不起。

有这种经历一百多年的西方人终于回过味来，英国人类学家大卫·格雷伯写了一本叫做《狗屎职业论》的书，专门讲了一下这些“狗屎职业”的出现。

在他看来，一百多年前这个问题还不显著，因为当时西方社会还有大量人口从事农业、制造业和家政服务业。但是如今这些行业的就业人员数量大幅下降，同时，从事“专业、管理、文书、销售和服务的工人”数量翻了三倍，占总就业量的比例从四分之一增加到四分之三。

至于生产性工作，很多都被机器取代了。就连以“血汗工厂”著称的富士康，某些地区的工厂工人数量都减少了一半，被机器取代了。当年亨利•福特曾发出这样的感慨：“每次只需要一双手，来的却是一个人。”如果他活在一百年后的今天，恐怕会高兴地哈哈大笑。




第三产业创造很多狗屎职业


减少了这么多职位，那么这些人都去哪里就业了呢？自然就是去这些“狗屎职业”了。

在大卫·格雷伯教授看来，狗屎职业分布广泛，高中低端都有，来自于金融、营销、法律、学术、人力资源、公共关系、行政以及外卖等行业。（百度美团饿了么：喵喵喵？）

举个例子，我在之前那家公司先上班的一个下午，搜肠刮肚地在想除了本公司员工谁都不会看的品牌宣传公众号该写点什么。打开微信看到很多和我一样可怜无助的新媒体运营起的有气无力的标题。无聊的人事在公司群里发来通知说今天的福利到了，是每人一个橙子，公司群里立即浮现出言不由衷的感谢。

刚领完橙子，有个电话打过来，问我要不要办信用卡，本应直接挂掉电话的我却鬼使神差听了二十分钟，嗯嗯嗯好好好之后，恶作剧般地告诉对面我一个月攒不下五十块钱的事实。等对面失望地挂掉电话，我发现今天的任务又完不成了，又得“自愿”加班，根本没有时间回家做饭，只能预订一份外卖——其实我本来不需要外卖小哥跑一趟的。



聪明的读者可以数一数，上面一段涉及了多少“狗屎职业”？

格雷伯教授原本认为，只有苏联这样效率低下的国家才会有“百货商店卖一块肉需要三名店员”的事情发生，没想到西方国家也出现了类似事情。

其实他已经说到点子上了：增加的这些工作大多属于第三产业，而制造业和农业的就业人口以及经大大降低了。正是这些第三产业创造了大量“狗屎职业”。

低端一点的，就像我们在《杀死那个美国人》里提到的那些去工业化的地区，很多人口加入了庞大而暧昧的平行经济中，做小工、当小差、交易买卖等。万斯先生就曾经在一家地砖分销公司做过临时工，他的工作是把地砖搬到货板上，为运走做准备。要搬的地砖很沉，显然很不轻松。他的一位同事显然对这份工作很是厌恶，长期迟到，每天还要上3-4次厕所，每次长达半小时以上。

高端的也不少，格雷伯教授就提到，“可能还没见过哪个公司律师认为自己的工作不是一坨屎……几乎所有新兴产业也是如此。有这样一大群受雇的职业人员——如果你在聚会上遇到他们，并说你在从事一件可能被认为有意思的事情（比如人类学家），他们甚至就会完全不想提他们的工作。请他们喝几杯酒，他们就会开始滔滔不绝地抱怨自己的工作其实有多么无意义和愚蠢” 。

他甚至吐槽道：“我们不清楚如果所有的私募股权CEO、政治说客、公关研究人员、精算师、电话营销人员、执达官和法律顾问都消失，人将会遭受什么痛苦（许多人猜想我们可能会过得更好很多）。”




你的梦想是唱歌？别做梦了


一百多年前就有这么一个做着股票经纪人的光鲜工作，衣食无忧事业有成，但还是觉得工作狗屎，于是抛弃工作的人，他就是高更。

高更一觉醒来，发现自己想做个职业画家。

他心情倒是舒畅了，但做股票经纪人收入丰厚，做画家只能喝西北风。他还有五个孩子要养活，所以他妻子不堪忍受，离开了他。

他一路浪到了塔希提，在这里他的艺术灵感大爆发，显然脱离了狗屎工作，他能够思考一些更深入的问题。


《我们从哪里来？我们是谁？我们到哪里去？》

他在太平洋的群岛上留下了不朽的艺术瑰宝，并和多名女子发生并保持了正当或不正当的性关系。然而这不能给他带来财富，只给他带来了梅毒，晚年在贫病交加中死去。

高更给我们指明了一条逃离狗屎工作的路径，那就是做艺术家。但是这条路风险很大，极大概率是得不到丰厚的物质回报的。

很多人都抱有这样的幻想，如果自己成了艺术家，就能摆脱狗屎工作，轻松名利双收，似乎这是他们翻身的底牌。就连《变形记》里的格里高也觉得妹妹有音乐天赋，幻想自己能多赚点钱，送妹妹去音乐学院深造。

显然这只能是幻想，不要说当年，就是现在搞音乐的都相当不容易。

格雷伯教授提到了一个老同学，他先是成为了一名诗人，然后是独立摇滚乐队的主唱。按照格雷伯教授的说法，他“才华横溢，有创造力，他的作品无疑照亮和改善了世界各地的人的生活”。

然而这个曾经的歌手的几张专辑并不成功，他丢掉了合同，陷入债务和新生女儿带来的压力中，最后正如他所说，“选择了许多无目标的民众的默认选择：法学院
”。如今的他是纽约一家著名公司的律师，工作令人羡慕，但他觉得自己的工作毫无意义，对世界毫无贡献，在他看来不应该存在。

相似的故事在中国太多了，很多民谣歌手一直不能出名，只能在酒吧驻唱，他们中只有极少数人才能爆火，名利双收。

格雷伯教授不禁深思，“为什么我们的社会对有天赋的诗人、音乐家的需求似乎很有限，对公司法专家的需求却显得是无限的”？他得出一个细思极恐的结论：如果1%的人口控制了大部分可支配财富，那么我们所说的“市场”反映的就是他们，而不是其他人，认为有用或重要的东西。




老老实实工作，别去上街


凯恩斯早在1930年就预测说，等到20世纪末技术将足够发达，英美等国将实现一周15小时工作制。但现实并非如此。

为什么在自动化大行其道，以至于取代了很多人工作的今天，我们仍然要每天工作八小时甚至更多呢？

格雷伯教授提到一种可能性，即尽可能降低失业率是各国政府的首要目标，听起来好像是为了帮助人们过上更好的生活，实则不难看出是为了降低社会不稳定因素。没有了工作，失业的人们无所事事，就会投身于各种运动中，导致社会动荡，甚至颠覆政府。

比如突尼斯2010年失业率高达13%，一名青年大学生毕业后没找到工作，不得已做了街边小贩，被执法人员粗暴对待，在2011年初为抗议自焚身亡，掀起了“阿拉伯之春”的狂潮，颠覆了中东包括突尼斯在内的数个政权。



一百多年前工业还在大幅扩张，还没有那么自动化的时候，殖民主义者罗得斯就曾说道：“我昨天在伦敦东头（工人区）参加了一个失业工人的集会。我在那里听到了‘面包，面包！’的呼声的粗野的发言……我的神圣主张是解决社会问题，就是说，为了使联合王国4000万居民避免残酷的内战，我们这些殖民主义政治家应当占领新的领土，来安置过剩的人口，为工厂和矿山出产的商品找到新的销售地区。我常常说，帝国就是吃饱肚子 的问题。要是你不希望发生内战，你就应当成为帝国主义者。”

帝国主义和殖民主义最终导向了两次世界大战，所以当今世界大国也不敢赤裸裸地侵略别国以解决过剩人口了。更何况由于高等教育的普及，教育投资的增大，很多人也不愿做传统的体力劳动，所以为了维持就业，就只能创造出哪些每周要做40甚至50小时公文工作的职业，但有效工作时间只有15小时，其余的时间都花在组织参加和鼓励讨论会、搞各种培训和考评，以及摸鱼上了。

对于1%的人口来说，你们安安静静领工资不闹事才是要紧事。

而且这些工作多数也只能让你勉强糊口。根据调查显示，2017届大学生毕业半年后月平均收入为4317元，比2016届的3988元增长了329元，比2015届的3726元增长了591元。再想想这几年房价的涨幅，只能说越工作越贫穷。

在第三产业新增的这些工作里面，劳动者的地位甚至是变低了。网上有个段子，说是现在的白领工薪阶层们每天坐在办公室朝九晚五的工作，每个人都以为自己的生活已经不错了，其实对比一下你就会发现现在的你和过去的纺织工人是一样的，现在在公司的格子间里面哼哧哼哧做PPT的那些人，和当年踩着缝纫机的女工们，其实没有本质区别。

所以尽管某些“狗屎职业”也毫无意义，但高新这一事实，就足以让人趋之若鹜。

说到这里，其实你会发现“狗屎职业”的定义相当模糊，只要你觉得狗屎，那它就是狗屎。

有些艺术家出了名，仍然感到困扰。因为《成都》爆红的赵雷，在个人全国巡演的最后一站，在台上公开爆粗：“特别想对主办方说一声FUCK。”成名后的他不得不没日没夜地赶场，一遍遍地唱成名曲《成都》，没有时间休息，就更谈不上创作了。

按说他选择了艺术家之路，还出了名，应该感到愉悦，但那段时间的他，该也是觉得生涯很狗屎。

生而为人，有诸多不得已。画家穆夏，在创作自己的巅峰之作《斯拉夫史诗》之前，为了得到赞助，给大金主的女儿画了一幅画，把她画成了斯拉夫女神。当生活给你柠檬的时候，那就榨出点柠檬水吧。



所以当有些优质公众号有时做广告的时候，也希望你能多理解，点进去看一眼，毕竟正如之前所说，这个世界上百分之九十九的公众号是没有意义的，而剩下的百分之一活下去也需要赚钱，否则小编们也会成为狗屎职业的牺牲品。

很开心能加入非凡油条的团队，也很开心能在这里遇到你，虽然没什么营收，但好歹这里是一个可以让大脑冲浪的地方，一点也不狗屎。

如果你正在干着狗屎工作而且一点也不开心的话，就请你点个赞吧。


本回完

阅读 7.4万
 在看142

写下你的留言
精选留言
 1182
无可奉告

 在机关坐办公室，我的工作完全就是狗屎。天天做党建，编台账，应付各种装模作样的检查，参加各种🐶 屁不通的会议，帮领导写言不由衷的感想、汇报。整天忙的要死，全是毫无意义的屁事。。。。自己的升迁只能说1分靠自己，9分看关系或者运气。。。更可笑的是大多数人还挺羡慕公务员这个职业，特别是找对象的时候，我真的哭笑不得。你们都羡慕屎？
 595
帅帅爸爸

 不要大声责骂年轻员工，他们会立即辞职；要骂就骂那些中年人，尤其是有房有车有孩子的
 356
L.ANG

 文字是无产阶级最廉价的安慰与武器
 270
青青子衿

 如果油条君打广告，我一定会点进去看看，如果合适，我也许会买。因为非凡油条是那1%的公众号之一！
 249
泰泰

 绝大多数人一辈子不都是碌碌无为吗，你看那些打牌的大爷，跳舞的大妈，戏耍的儿童，赶地铁的上班族，人类就是这么无聊，无聊到想哭。
 222
彭逸昭

 当你明确你的工作是狗屎，而且你可能几十年都要盘这坨屎的时候，相对而言你的非工作时间的生活内容就对于提高生活意义格外重要。为了经营好非工作生活，要么就必须经常充实自己，要么就必须拥有支撑其的经济能力，所以接下来豆腐乳是不是会时不时把自己抹在付费知识和理财课程的老馒头片上再塞到我们嘴里呢？
 139
作者
 这次纯粹谈心 讲的都是自己真实经历
 202
窗外雨声

 所以换工作只是换了另一碗狗屎！
 199
凛

 一大堆人，各种吐槽，都是负能量。好吧，我热爱我的工作，小小程序猿一枚，改几百遍的需求，找不完的bug，熬夜加班很正常。相比小时候七月份最热的时候，在稻田里拔草被蚂蟥吸血，十五六岁在闷热的厨房学炒菜切到手。现在工作真是天堂。
 162
匆匆那年

 我的才是真正的狗屎，每天以汗洗面，衣服干了湿湿了干，上班十六个小时，搞到神经衰弱，只为多挣一千多块钱💰 ，没有五险一金，狗屎小老板吗？是个老赖，投机取巧包了点小活，人品差到你怀疑人生，每天十一点下班还要跑出去给他买夜宵，你会说，不去啊，那他能把你整出屎来，我能怎么办，不知道活着到底为了什么。。。。为什么活着。。。。
 128
制琴师老碧

 在部队时，过了前一年的新鲜劲，接下来无穷尽的政治笔记，还有领导三小时都讲不完的只讲三句话，还有在外场工作时，明明半小时可以完成的工作，偏偏要你磨一天，还得把样子做足，否则会受到批评……到期时果断退伍，因为那实在不是我理想的光荣，反而觉得太狗屎了
 126
贰斩·登楼

 让我想起来一句话：人都有吃屎的时候，重要的是别嚼。
广告并不被人们所喜爱，却又无处不在，厂商需要打开销量，媒体需要收入糊口，狗屎的工作总得有人做，人都得做点狗屎的工作，不为别的，都只是为了活着。
 103
江南江北

 很事实的一句话，想要去掉狗屎职业，只有减少人口。大部分的财富在少部分的人手上，底层的人失踪了也不会减少多少需求——他们买不起，倒是大人物们急了，奴隶们都不见了，谁替他们干活来让他们白吃白喝啊，于是他们反对计划生育，声称中国的土地可以养活20亿，反正到时候优先享用的是他们
 84
力力

 哈哈，本来觉得干着狗屎工作不开心，看完觉得没那么不开心了。公众号做广告，我不但会点进去看，还会买
 53
作者
 最爱你了
 84
乔戈里

 说好的长大后是共产主义的接班人呢？
 84
二宝三向听

 瞎说什么大实话呢。其实所谓的狗屎职业更多的集中在高频的重复劳动上，虽然机械化的程度很高，但对于某些“不精密”的工作细节或者流程，自动设备和机器人反而是没法操作的。而且，过剩人口确实是问题……我们和平的太久了，就像个整天肥宅快乐事猛吃，肥宅快乐水猛灌的胖子，越胖越懒，越懒越胖。
 74
时光里的城

 这样说来，人生好像没什么意义，没完没了的工作，不工作又活不下去……
 71
郭俊成

 泌尿外科医生，上午做两到三台大手术，经皮肾钬激光碎石取石，前列腺等离子电切，经尿道钬激光碎石取石，下午名义上是休息，其实要加班写病历，晚上做做题，看看实用外科学和那些讲课视频，我不知道这样的日子啥时候到头
 68
巴铃

 以后社会的构成就是99%的无用之人和1%的神人
 67
LV

 一直以为台资日资企业很狗屎，后来发现其他工作也很狗屎，但你又不得不接受他，你可以很冠冕堂皇的说这是为了家庭为了生活，其实你明白在怎么努力挣扎都摆脱不了狗屎人生。
 66
紫金琅琊home

 油条很良心了！每篇文都保质保量的！以此纪念我取关的公众号和正在干的狗屎工作！
 64
贡磊

 你是文字版的高晓松，当然比他更深刻。你说的话是特定的一个社会阶层早已形成的共识，当然这个阶层很沉默 务实 情绪稳定。
 50
豆腐乳

 悄悄说一句，穆夏展现在在南京，大家还可以去看
 50
图南

 人口数量多了不好，那我们中国现在人口老龄化，年轻人少不是挺好的？以后就不需要那么多狗屎职业了
 47
🎈

 做人力资源的我，只是因为不想动脑才选择了这样的狗屎工作。可是老板偏偏又逼你“绞尽脑汁”去想一些狗屎福利考核乱七八糟，所以想出来的东西只不过是无需动脑的一坨又一坨屎，都是老板逼的。每次面试，面对对方一脸高深莫测，滔滔不绝地向我描述我将要做的工作是多么神圣多么不容小觑，我就纳闷大家都是同行为什么不能诚实一点。
 37
作者
 简单点，说话的方式简单点，递进的情绪请省略，你又不是个演员
 43
林东岳

 对绝大多数需要通过上班来谋生的人来说，只要钱给够，谁会在乎是不是狗屎呢。
 39
kwk42

 哈哈哈哈哈哈哈哈。
想说两方面:
一方面笑得不行，作者把这些实实在在的东西组织成了一篇诙谐的文章这个很棒。
一方面严肃认真的说，这篇文章说得非常实在，我不会等到自己老了再来感慨所以早就已经在改变。
 39
To the moon

 我怎么刚毕业还在实习期就已经觉得目前所从事的是一份狗屎职业
 38
于志梁

 放弃现在的狗屎工作我可能过的屎都不如
 35
Abby

 怎样找到一份不狗屎的工作？
毕竟培养的都是些狗屎能力
 35
Alsey

 生产力的发展产生了大量剩余劳动力，这些剩余劳动力创造了狗屎职业。
 33
X.dante

 是的，为了活着，大部分狗屎一样的工作。
 32
元亨利贞

 工作20年的老警棍，年复一年5+2，白加黑。收入还比不上往届毕业生的平均水平。“狗屎”于我如浮云！
 32
凌风

 每篇大作必拜读，其实你的工作一点不狗屎，因为你也是艺术家，把文字搬弄得如此精湛，比画画的、唱歌的还更艺术呢，打心眼里佩服。请问收徒弟吗？
 30
匆匆那年

 一直害怕，自己会有狗屁的信仰，因为思想被影响甚至是控制，那是很可怕的事。但是现在感觉，或许浑浑噩噩的活着才是最经济最轻松的状态吧
 27
　　　　　　　　　　　　

 看着这世界一步步向终产者的路上走，又反抗不了的感觉，真是绝望啊。
 26
凌风

 如果1%的人口控制了大部分可支配财富，那么我们所说的“市场”反映的就是他们，而不是其他人，认为有用或重要的东西。
 26
Huangjay Chen

 不是按下“喜欢作者”比较直接吗？我更喜欢以前的打赏，点太狗屎了。
 25
盼

 现在的我就做着狗屎工作
 24
心™

 身而为人，有太多身不由己啊。。看到想哭都。。。
 23
王哲

 15年的时候因为自己公司破产，无奈入坑朝9晚5，去了一家学姐开的外贸公司。该学姐很潮，据说采用从华某公司借鉴来的高级人事管理办法，公司办的风风火火。入坑后的经历诚如豆腐乳文中所写，林林总总无一不具。可叹不过是机缘巧合遇上某国被制裁有了倒腾军火的机会暴富，可笑却自以为得益于照猫画虎照搬的管理方式，可悲一众活在帝都的蝼蚁还要为这样的狗屎工作勾心斗角。某也是没赶到季度奖就出坑，但出坑的时候却心情无比幸福
话说打赏去哪里了，难不成让我去买瓶豆腐乳来答谢作者不成
 18
作者
 心领了
 22
魂兮归来，你离去

 无论什么制度，什么文化，社会总会分层，1%的人，圈养着99%的猪，唯一的变数就是在现实社会，有1%的猪会进化成人，但只要有98%的猪相信它能便成人，那么这个社会就会稳定，并繁荣下去。
 22
俊辰

 恒产者方有恒心
 22
东海龙王姓刘

 就算没在做狗屎工作也要点赞怎么办？
 21
虾米

 能写出来被看见，只能说现实社会对我们洗脑不够成功。漫漫长夜想着自己的未来，在世界看来不过是吃饱撑地。作为一只好奇看世界的绵羊不是被驯羊者宰杀，就是死于圈外的恶狼。人本不该是蝼蚁的，活着且不失去精神共鸣已经是宽慰了。
 19
G O N G

 昨天特意去超市买了两把刷子，不然都不敢发在这留言
 19
远走高飞

    其实我觉得我现在活的有点像白蚁窝里的白蚁后，一天到晚就知道吃和生孩子，活的跟蠕虫一样
 19
phq

 猜错了，以为是招聘广告。还是太年轻…
 18
宇锋

 我看完了，也点赞了
 18

 老油条是不是看过this is us，好像看到了那句经典柠檬汁台词
 17
淡淡的帅

 我看到这么多人说自己的工作是狗屎，我竟然有一点欣慰，原来你们这么好的工作也是那么的不顺，我这个修车的竟然还能在工作时找到那么一丝快乐
 17
这是牛XX的微信号

 哈哈哈刚毕业的我在工厂车间做一名普通的工人，很累，油多铁屑多噪音大，一天十一个小时。虽然知道这工作是狗屎但是想想自己以前在学校每天混沌度日就明白了这是磨炼|･ω･｀)
 16
Edic

 就业……听起来好像是为了帮助人们过上更好的生活，实则不难看出是为了降低社会不稳定因素——真是一语道破天机。（半夜失眠，本来是想看一些无聊文字引发困意的，看完这篇居然不淡定了睡不着了 ）
 16
幸福妈咪

 做一行怨一行，所以都把自己的工作看成狗屎了，没选择的话，熬吧！为了生存！
 16
雪山过来的孩子

 活着是为了吃饭
 15
馨然

 干着狗屎的工作，幻想着狗屎运，看着油条推的这一篇，确实也只有在脑海里冲浪，嗨皮，狂欢了。
 15
fapeng

 哈哈哈，准备扩散给周围人，大家对号入座，说说自己的工作狗屎不狗屎，一起畅谈人生理想
 15
匆匆那年

 我的工作是一坨狗屎，我的人生更是一坨臭掉的狗屎，我已经干了一个小时的活了，。。。
 14
该账号已注销

 哈哈哈哈谢谢油条哥的劝退
 14
进击的coder

 截止6月份的工作都是狗屎，深造半年，相信明年会改变
 14
杨

 内心的自我救赎才是关键！像非凡油条的内容每一篇都像是自我救赎般的思考，自然不觉得无意义……不觉得像狗屎！
 13
一先令，不能再多啦。

 以前，有位朋友告诉我有这么一种情况，姑且听听吧：

         有人吃到一坨屎，旁人问到，是屎吗？那人答到不是。

旁人不信，那你再吃一口，于是那人美滋滋地再吃一口。旁人无疑，便捧起一坨也尝了一口。此时，两人眼中一种难言的火花闪过。

正巧此时，有一路人路过并看到发生的事，出言问到：这东西能吃？ 而前面的两人在刚刚的眼神交汇中又变换成另一种信号了……

这就是我脑中唯一对屎有更多含义的故事，是朋友告诉我，我转述出来的。不说明什么，只希望自己有生之年，别连屎都辨别不出来，这屎都需要来帮自己鉴别出能不能吃好不好吃。对于吃上屎的人而言，不幸已是不可避免的了，搭上几个人成全自己的万幸造就所有人的不幸才是最可怕的。
 13
eternal.永恒

 一大早就喂毒鸡汤了原来豆腐乳也跟我们一样，经历过（着）狗屎一样的人生。
 13
SUN BU TONG

 看了一半就发现讲得十分透彻
 12
一先令，不能再多啦。

 另外，那位朋友说这故事时，是以非常幽默的口吻述说的，听者无不开怀。但转念一想，生活中这种事其实每时每刻都在发生，只是吃屎的人一辈子都不会说出实情，陪吃的人一辈子也都不会承认。这是人性，跟屎脏不脏好不好吃没多大关系。有一天屎也许会被重新定义，我最怕得就是有这么一天。
 11
Cris胡大西

 感觉工作室狗屎的各位童年应该都挺幸福的。我的工资不高周末加班做着无用的ppt，但至少现在我敢随便开空调，买自己喜欢的化妆品和手办。比小时候夏天和奶奶轮流午睡给对方扇扇子的日子不知道要好上多少。
 11
wen

 不要提醒我，就让我做个安静的屎壳郎，搓好自己的那坨屎。
 11
十二

 至于是不是狗屎就看你能不能从中成长，毕竟一成不变在这个时代是件挺可怕的事情。
 11
贺常轩的爸爸

 二宝三向听
 瞎说什么大实话呢。其实所谓的狗屎职业更多的集中在高频的重复劳动上，虽然机械化的程度很高，但对于某些“不精密”的工作细节或者流程，自动设备和机器人反而是没法操作的。而且，过剩人口确实是问题……我们和平的太久了，就像个整天肥宅快乐事猛吃，肥宅快乐水猛灌的胖子，越胖越懒，越懒越胖。  
本人从事的就是“不精密”的工作，可是工作对我而言就是狗屎一样的存在。
 10
……

 吃了这坨狗屎
 10
见贤思齐，闻过则喜

 一份狗屎工作，看在钱的份上继续吧
 7
kg

 文章和姜文三部曲连起来看，诠释了。。。
 9
作者
 不能过度解读，我说工作是狗屎，真的就是因为它很狗屎
 9
森斯路服饰（大象城6楼112-113号）

 我一天要工作14个小时，晚上基本都有是11点后才能到家。我也想放假休息。但是我的产品如果跟不上市场变化就要立马在竞争中被淘汰。我羡慕的不是基层公务员屎一样的工作，而是羡慕他们饿不死的安稳。
 9
吕志浩 Zhihao

 看来马克思的上午打猎，下午捕鱼，晚饭后从事批判的生活还只是十九世纪的梦想啊，第三产业把梦再次摧毁了。
 9
小吃货

 赚钱如吃屎花钱如撒尿
 9
会飞的猪

 所以说能干着自己喜欢的工作，并养活自己，很幸福。
 9
弗贝飞

 反正我是每一篇必看油条的
 8
少年

 我在干汽修，每天十个小时，脏累汗流浃背，不能坐着敲键盘吹空调，冬天冻破手，夏天煮饺子，这些是工作性质，也就算了。最讨厌是天天被这志度厂里领导压榨，除了压榨还是压榨，不断被催促，手经常受伤，对眼睛皮肤还特不好。
工资目前只够养活自己，啥都不敢多买…唯一的好处是修好了车，自己有些算是自己心里安慰的成就感，可以学到技术。唉…
 8
www.

 我还想说一句，不要把爱好当成职业。因为会由爱生恨。也许并不是那么爱
 8
鱼

 看了有毫不犹豫打赏的冲动，话说为什么没有打赏？另外，和看了黑镜里某一集后的感觉很像
 7
不离不弃

 越来越喜欢看油条的文章了，不管关于什么的……传说中的圈粉？
 6
作者
 你好粉
 7
黄腾武

 我只能说尽力在大便上栽出一朵花
 6
William何章泽

 所以只能大喊一句“holy shit”？最后还是苦巴巴的做着，因为想想家里还有老妈、妹妹、奶奶要养活，自己是家里唯一的男人啊，要承担责任啊！父亲走了，我的理想也逐渐暗淡了，如果社会一直如此，按照一位主内弟兄说的，还是好好读书吧。是啊，读书不能破万卷，读书也只能为了找个更高级的狗屎工作。最终我也只能在泯然众人中叹一声“矣”，然后转过头继续抄起应试教育的课本埋头苦读，然后升本读研考证工作，最后真正的泯然众人矣，不就“矣”一下么？反正都是狗屎！
 6
心

 我们都被迫生活在高新牧牛娃的故事中
 4
黃某人

 很久了才鼓起勇气看此文，开篇描述的中年妇女主管我感同深受，我第一份工作干了半年就跑了，父母总是那句：干得好好的又不干，一山又望一山高
 4
辰北望南

 正在备考公务员中，现在的工作不评价了，另外高赞的公务员已经厌倦了，围城呀
 4
Ювентус ユベントス

 从事自己喜欢的工作也许能不狗屎，不过有的时候领导会使这份工作很狗屎，比如我的。分分钟给你加活，各种专业知识各种制度，开些没有用的会回去白花花的银子都奉献给铁路和宾馆了，占用休息时间没有加班费。赚个2000元绝对超有价值每一分每一角你都觉得是英镑。再说说自已让工作狗屎的中国足球，不过我还是蛮愿意从事的因为踢的臭也有大把大把的银子。我的观点就是为啥踢不好，没文化白，当然不能一点盖面。
 4
没昵称

 人类社会与自然界一样，存在生存竞争，而人类社会进化过程中分工合作机制导致绝大多数人只能通过劳动交换来获取生活资料，最终苟延残喘活下去。同时，劳动交换会产生剩余价值的流动，最终形成所谓的阶层，每个人如同树上的猴子，抬头接着上面猴子的屎尿，同时又将自己的发泄到更低的猴子身上。所以，只要是用来谋生的工作，无论怎样，在工作者眼中就是屎。
 3
为什么这样子

 吃非凡油条，住万能青年旅店，参加草东没有派对，才能让我灰色的人生有了一点鲜活…
 3
轻描淡写

 很多共鸣点，但为了生存养家糊口不得不做这狗屎的工作，有点无赖，只怪曾经不努力。
 3
漫长时光。

 作着一份狗屎工作，我也很绝望啊
 2
a

 有的工程还不如屎，而我早就是一坨狗屎了，美女快来插在我身上。
 2
卡比卡比

 对我这个还在考研的人来说太致郁了
 2
野王👻🎏

 理想的工作就是铲狗屎，铲真正的狗屎😁
 2
卟汁刂

 坐着狗屎工作想走有不知道去哪，拿着最低的工资，做最艰苦的活，活得像坨屎
 1
香香

 即将换工作，这文章写的是我的心声。
 1
吧噗

 知道是屎还吃的是狗。做了这么多年的狗，我还有机会转而为人吗
 1
Negotiator

 还是学医吧
 1
宋震雄

 二逼青年欢乐多
 1
一一

 原来都是围城，以为只有一坨狗屎叻
