都9012年了，怎么还有沙雕相信素质拓展训练能培养团队精神？

原创 杨昇  在作文里成长  2019-12-07
一
今天早晨我送儿子去某大学体育馆上篮球课，在儿子练球的2个小时内，我去这个学校的篮球场打篮球。这个篮球场很大，有8副篮球架，场地用专业材料铺过，硬件设施很好，但是场上打篮球的人很少。
现在的大学生，喜欢体育运动的确实比以前少很多，人人都端着手机认真地看着，走路都是低着头的。场上打球的，常常打一会儿就得停下来刷刷手机。我号召组个队竞技一下，几个小伙子像有社交恐惧症一样没人去喊个人过来，都沉默不语。
篮球场上倒是有一个班的学生士气高昂喊声震天。不过他们不是在打篮球，而是在搞素质拓展训练。
只见这个班的学生个个身穿拓展专用的红色马甲，在两名拓展教练的指挥之下，分四组做着“拓展素质增强团队精神”的游戏。因为他们自带两个大音响，话筒的声音很大，所以他们的项目内容球场上的所有人都听得很清楚。
在相当长的一段时间里，这四组队伍都在训练喊口号的反应和速度，游戏规则大约是这样的，全队人员齐声喊：“一，我；一二，我们；一二三，我们队；一二三四，我们团队；一二三四五，我们的团队；一二三四五六；我们的团队棒；一二三四五六七，我们的团队很棒……”每个团队要喊得快，还不能喊错，教练掐秒表计时，喊得又快又准确的组胜出，就说明这个这个组很有“团队精神”。
我向来对这种所谓的“素质拓展训练”嗤之以鼻，因为我觉得这种训练实在太沙雕太不尊重人。我见过太多这样的素拓。几年前我在一个旅游度假村兼职过网络营销策划方面的工作，那个旅游度假村和其他所有的旅游度假村一样，日常最重要的客人主要有二类，一是针对老年人的保健品推销会议，二是素质拓展训练团队。
每天都有好几支素拓团队带着一批批人在度假村的各个空地上和素拓设施上做着各种游戏。我经常站在旁边看，看得越多，心里对这种素拓就越讨厌，对那些被素拓教练折腾的员工就越同情。
尤其团队中那些上了年纪的大叔大妈，三四十岁的人了，被强迫着做一些滑稽可笑的游戏，喊些肉麻洗脑的口号。从他们迫不得已的眼神中，我看到了中年人为了生活不得不低头的无奈和悲哀。
二
我虽然没有带过大团队，但是从人性的角度来解读，我认为这种简单粗暴低素质且强迫员工甚至践踏员工尊严的素拓根本不可能提升员工的的团队精神。为了证明我的想法，我去“知乎”看了看网友们对素质拓展训练的看法，结果，除了那些素质拓展教练自己认可和吹捧素拓外，参加过的员工几乎人人都在咒骂，请看截图：

管理一定是管理者和被管理者两方的互动，不管什么事，如果被管理者从心底里鄙视和抵制，那么就算管理者用一些强制手段迫使被管理者接受，其管理成本也会很大，而且效果不会好，尤其当被管理者是具有自由意识的90后时。
现在大家都是读了点书的人，一些小老板和经理人别那么沙雕好不好？对员工的领导和驾驭还是要基于基本的人性，不要因为在雇佣关系中员工处于弱势地位，就肆无忌惮地用一些愚蠢的甚至沙雕的烂招折腾员工，所谓的“素质拓展训练”绝对是所有折腾员工的烂招当中最愚蠢最没有效果的招数之一。
素质拓展训练起源于二战期间的英国，当时盟军大西洋补给线上的船队屡遭德军炮火及潜艇的袭击。许多缺乏经验的年轻海员葬身海底，针对这种情况，教育学家库尔特·汉恩等人便创办了“阿伯德威海上学校”，训练年轻海员在海上的生存能力和舰船触礁后的生存技巧，使他们的身体和意志都得到锻炼。
二战结束后，许多人认为这种训练仍然可以保留。拓展训练的独特创意和训练方式逐渐被推广开来，训练对象由海员扩大到军人、学生、工商业人员等群体。训练目标由单纯的体能、生存训练扩展到人格训练、管理训练等。
拓展训练课程以培养合作意识与进取精神为宗旨，崇尚自然与环保。利用崇山峻岭、湖海大川等自然环境，通过创意独特的专业户外体验式培训课程，帮助企业和组织激发成员的潜力，增加团队活力、创造力和凝聚力，达到提升团队战斗力的目的。
1995年素质拓展训练走进中国，经过从业者的“中国化”以后，很快就遍地开花了，现在很多企业都把素质拓展训练当成增强团队协作能力、提高员工团队精神的“神器”，甚至成为新员工入职必须要经历的培训。
素质拓展训练的欺骗性可能要经过很长时间才能被老板和职业经理人认识到，就像“成功学”当初进入中国时，也是被很多企业推崇，很快风靡全国，那些年就连中央电视台这样显赫的党媒也以请到陈安之这样的成功学大师出镜为荣幸。
陈安之曾经在CCTV2的《对话》节目中当面指导和批评过马云，口气非常大，说得马云无地自容，众人皆服啊。那时的陈安之是神一样的“成功学大师”，直到2019年10月，权威党媒才正式认定陈安之团伙在以成功学为工具进行诈骗。全国人民这才认识到成功学就是一堆烂狗屎。




人们认清素质拓展训练这堆烂狗屎的日子虽然不远了，但是还是很漫长，因为它更有欺骗性。
三
现在的大学生也真是让人服气。
大学生中认真读书的少了，崇尚经典著作的少了，下功夫系统学习的少了，注重增加智慧和思考深度的少了；把学习看做工具，很功利地想让学习给他具体的可立即兑现的好处的人多了。
因为大学生的急功近利，能增加智慧但效果很慢的系统知识被学生忽视，成功学和素质拓展训练这一类貌似可以立竿见影达到某种效果的功能性课程就被学生们追捧。
有在公安局工作的朋友说，他们跨省解救陷入传销组织的人员，最怕遇到大学生，被传销洗了脑的大学生知识丰富素质过硬，一个个侃侃而谈，警察们说不过辩不赢，很难解救成功。
为什么这几年大学生成为传销团伙发展下线的重要目标？因为很多大学生智慧很少却野心很大，满脑子的功利想法，总想着通过什么样的捷径一夜暴富，传销组织的“洗脑经”对这样的人太有效果了。
当大学生认为站在操场上喊素质拓展的口号、做那些无聊的游戏，比上图书馆更重要的时候，对他们当中的某些人经常被骗，甚至误入歧途也就不难理解了。
我也被迫参加过一次素质拓展训练。
那是去年儿子幼儿园搞活动时。现在真是各种层次的学生搞活动都喜欢搞素质拓展这种鬼玩意。当时拓展教练指挥着我们这群家长和孩子们做一些据说可以增加团队凝聚力和竞争力的游戏，我虽然一百个不愿意，但也不能不参与。我只记得我儿子抱着我的臭鞋子跑得蛮开心，还有一个家长把裤带也解下来了。
其中有个游戏好像是孩子把手放到家长身体某个部位，然后是孩子和家长各说一句教练设计好的话。比如手放到背上就说：“摸摸你的背啊，你好累啊。”手放到头上就说：“摸摸你的头啊，好多的油啊。”
自此之后，当我在家忍不住想摸摸儿子圆圆的大脑袋时，我说：“儿子，过来，爸爸摸摸头。”然后用手摸上去，这时候儿子就会接一句：“好多的油啊！”
TMD，这些文盲一样的素质拓展教练，就这样毁掉了我和儿子之间这个温馨的瞬间。

推荐作者更多文章（点击下面标题阅读）：
1.  一个西北五线小城的城乡风貌

2.  父母和儿女，也是一段浅浅的缘分

3.  任正非说“文字的穿透力更强一些”，需要这样的文字就请找我

4. 有多少人为自己满怀理想不畏艰难的少年时代而感动？

5. 幸福何时来敲门？

6.  农村孩子啊，你知道现在城市孩子读书有多用功吗？

7.  中年人的孤独

8. 不是高考不能改变命运，而是你考得不够好


杨昇
书写一点儿人间的真情和感动
喜欢作者
阅读 1977
 在看26

写下你的留言
精选留言
 12
西柚

 真的很傻逼 这种活动
 8
杰森正在输入...

 老哥你的文字诠释了什么是普世价值，顶你
 5
......

 9012年了， 这个伪命题依旧在“祸害人”。那些如同打了鸡血的奇葩拓展，究竟还要疯狂多久？
 5
刘

 说的太特么正确了，工作为依托的成年人之间，给对方创造福利和金钱的才是真正令人依赖的，而不是口号和团建，那些连一个包子的营养都没有
 5
宋大叔.Alfred

 9012倒过来是2019
 4
yl

 俚语说这类人就是＇吃饱了撑′
 4
马上春天

 确实是这样的，就是有人利用此赚钱而已。
 4
宝升地产渠述辉

 团建这活动能让你知到哪个同事比你演的出众，倒是工作上注意那帮演员就行了，哈哈
 2
心随朗日

 您的一切文章都建立在一个基础上：人是平等的，人是可以培养的。中国父母的教育理念大体上也基于此。但是西方很多国家的教育理论，包括我本人，认为人是不可能培养出来的，学校只是找出每个人的天然倾向。你说现在大学生都不读书，其实自古以来读书的人，尤其是不那么功利读书的人永远是人类中的极少数，不被洗脑不被欺骗的人也永远是人类中的极少数——90后00后以为他们有个性，其实根本没有。中国人喜欢笑话国外公立学校什么都不教，可是中国人大部分经历高考大学之后一样什么都不记得。西方发达国家真正爱读书的人机会比中国其实更好，而大部分人反正根本不是读书的料，没必要折腾。在学校里完成通识教育，学会正常社会秩序才是公立教育的目标所在。。。扯远了，老板不傻，组织拓展比较省钱。
 2
续继跳舞

 人是世界上最聪明的动物，也是世界上最愚蠢的动物！
 1
南妈

 观点不谋而合。我开了一个培训机构，我这栋楼都是培训机构，每天上班途经二楼都能听见他们机构在喊口号，“早上好”“好，很好，非常好，今天会更好……”跳什么“抓财舞”。我默默地来到三楼，组织我们老师搞教研，业务学习，听课评课……也许是做老师时间长了，也许是年龄大了，不太喜欢各种虚无的东西，也不想挣良心不安宁的钱。常常有人问我怎么不多开几个分校，他们愿意投钱，实在是不想那么累，也担心把人家的钱赔了，心里难受。所以，安于现状，没有强烈的物质欲望也制约了我的发展。我更想要的生活是：钱够花，有时间陪孩子，每周能给家人做几顿饭， 每月能读几本书，每年能回去陪一个月父母。
 1
Jacky

 新生入学军训算不算一种素质拓展？
 1
徐莎

 同意的不能再多了

Dang Yujuan

 读到这儿没忍住笑出声，，，有在公安局工作的朋友说，他们跨省解救陷入传销组织的人员，最怕遇到大学生，被传销洗了脑的大学生知识丰富素质过硬，一个个侃侃而谈，警察们说不过辩不赢，很难解救成功。

华震宇

 没有遍地欺骗，才稀奇。毕竟2019年找书比找av还难呢。

让心灵去旅行

 很多活动被人们趋之如骛，不是因为这些活动特别好，而是另类刺激。其实，提升自己能力最好的方法就是多读书，多学习，多听智慧前辈的经验。凡事不可盲从。

一花一世界🌸

 其实也不能全盘否定，大抵还是有一定的功效的
