这 7 个参数分别是：

1. corePoolSize：核心线程数。
2. maximumPoolSize：最大线程数。
3. keepAliveTime：空闲线程存活时间。
4. TimeUnit：时间单位。
5. BlockingQueue：线程池任务队列。
6. ThreadFactory：创建线程的工厂。
7. RejectedExecutionHandler：拒绝策略。


## 参数1：corePoolSize

**核心线程数：是指线程池中长期存活的线程数。**

> 这就好比古代大户人家，会长期雇佣一些“长工”来给他们干活，这些人一般比较稳定，无论这一年的活多活少，这些人都不会被辞退，都是长期生活在大户人家的。

## 参数2：maximumPoolSize

**最大线程数：线程池允许创建的最大线程数量，当线程池的任务队列满了之后，可以创建的最大线程数。**

> 这是古代大户人家最多可以雇佣的人数，比如某个节日或大户人家有人过寿时，因为活太多，仅靠“长工”是完不成任务，这时就会再招聘一些“短工”一起来干活，这个最大线程数就是“长工”+“短工”的总人数，也就是招聘的人数不能超过 maximumPoolSize。



## 参数3：keepAliveTime

**空闲线程存活时间，当线程池中没有任务时，会销毁一些线程，销毁的线程数=maximumPoolSize（最大线程数）-corePoolSize（核心线程数）。**

> 还是以大户人家为例，当大户人家比较忙的时候就会雇佣一些“短工”来干活，但等干完活之后，不忙了，就会将这些“短工”辞退掉，而 keepAliveTime 就是用来描述没活之后，短工可以在大户人家待的（最长）时间。



## 参数4：TimeUnit

**时间单位：空闲线程存活时间的描述单位**，此参数是配合参数 3 使用的。  
参数 3 是一个 long 类型的值，比如参数 3 传递的是 1，那么这个 1 表示的是 1 天？还是 1 小时？还是 1 秒钟？是由参数 4 说了算的。  
TimeUnit 有以下 7 个值：

1. TimeUnit.DAYS：天
2. TimeUnit.HOURS：小时
3. TimeUnit.MINUTES：分
4. TimeUnit.SECONDS：秒
5. TimeUnit.MILLISECONDS：毫秒
6. TimeUnit.MICROSECONDS：微妙
7. TimeUnit.NANOSECONDS：纳秒



## 参数5：BlockingQueue

**阻塞队列：线程池存放任务的队列，用来存储线程池的所有待执行任务。**  
它可以设置以下几个值：

1. ArrayBlockingQueue：一个由数组结构组成的有界阻塞队列。
2. LinkedBlockingQueue：一个由链表结构组成的有界阻塞队列。
3. SynchronousQueue：一个不存储元素的阻塞队列，即直接提交给线程不保持它们。
4. PriorityBlockingQueue：一个支持优先级排序的无界阻塞队列。
5. DelayQueue：一个使用优先级队列实现的无界阻塞队列，只有在延迟期满时才能从中提取元素。
6. LinkedTransferQueue：一个由链表结构组成的无界阻塞队列。与SynchronousQueue类似，还含有非阻塞方法。
7. LinkedBlockingDeque：一个由链表结构组成的双向阻塞队列。

比较常用的是 LinkedBlockingQueue，线程池的排队策略和 BlockingQueue 息息相关。



## 参数6：ThreadFactory

**线程工厂：线程池创建线程时调用的工厂方法，通过此方法可以设置线程的优先级、线程命名规则以及线程类型（用户线程还是守护线程）等。**  


## 参数7：RejectedExecutionHandler

**拒绝策略：当线程池的任务超出线程池队列可以存储的最大值之后，执行的策略。**  
默认的拒绝策略有以下 4 种：

- AbortPolicy：拒绝并抛出异常。
- CallerRunsPolicy：使用当前调用的线程来执行此任务。
- DiscardOldestPolicy：抛弃队列头部（最旧）的一个任务，并执行当前任务。
- DiscardPolicy：忽略并抛弃当前任务。

线程池的默认策略是 AbortPolicy 拒绝并抛出异常。



