作者：知乎用户
链接：https://www.zhihu.com/question/426129321/answer/1541414682
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

说一点个人的不成熟想法～就算没有鸦片战争，大清也和之前的朝代一样是要灭亡的，而中国的封建帝制发展到清朝其实也已经玩不下去了。中国古代的政治制度的发展，取决于遇到的实际问题，为了解决问题而调整政治制度。秦朝为了解决封建诸侯割据的问题，搞出以郡县制为代表的中央集权君主专制制度；隋唐为了解决宰相权力威胁皇帝，搞出三省六部来分割相权；宋朝为了解决地方武装威胁中央的问题，搞重文轻武、以文制武、将兵法等制度，诸如此类。其核心都是由于经济、社会的发展，旧的政治制度不能适应新的时局，必须调整、改革。说起清朝的政治制度首先得从明朝开始说起。明朝朱元璋搞的那套政治制度主要是为了解决“宋、元以宽纵失天下”的问题，以及南宋后期和蒙元时期宰相与君主权力重叠的问题。通俗的说，如果搞北宋的群相制度，同时有若干作为正宰相的同平章事以及若干作为副宰相的参知政事，加上管理财政的三司和管理军事的枢密院，总共有六、七名号称“宰执”的最高官员对皇帝负责，这还不如让六部尚书作为最高行政官员直接对皇帝负责呢，还要宰相何用？而到了南宋后期和元朝，干脆搞“独相”制度，甚至到了元朝还出现了某大臣同时兼任中书令和枢密使的政治人事安排，简直是作大死，堪称人类迷惑行为。到了这个程度，有宰相就行了，还要皇帝有什么用？鉴于宋朝、元朝留下的问题，朱元璋通过废除宰相、统一意识形态（程朱理学）、宣传礼教制度约束民间等手段，创造了前无古人的绝对中央集权制度。但这个制度有一个致命弱点，那就是国家决策高度依赖皇帝的个人能力。朱元璋、朱棣能力强，把国家建设得“远迈汉唐”，但子孙后代没有祖宗的政治水平，不能用如朱元璋、朱棣那种高超的政治手腕和精力来处理国政、制伏朝臣，最终完崩了。清朝的政治制度其实就是在明朝制度上打补丁的加强版。明朝的制度不是依赖皇帝的个人能力吗？那就搞秘密立储、加强皇室教育，保证每一代皇帝都是朱元璋和朱棣那样的“明君圣主”。明朝的王爷不是带头搞土地兼并吗？那就把他们圈在北京不准出去，并且搞降袭制度限制人口。诸如此类的还有摊丁入亩、永不加赋、养廉银等等制度，都是给明朝打补丁，并以此创造了中国古代中央集权君主专制的最巅峰。可清朝发展到了乾隆时期，旧的政治制度其实也出问题了。简单的说就是皇帝个人的能力已经无法应对国家的治理了。造成这个状况的原因是由于人口的膨胀所带来的社会、经济的发展使得内政方面的事务越来越多，多到作为一个在原有政治制度上，任何人，只要还是生理上的“人”，坐到皇帝的位子上，都是处理不过来的。这种状况到了嘉庆朝尤为明显。嘉庆个人的能力与勤政难道比乾隆、雍正、康熙等祖辈差很多吗？我看未必。但为何清朝在嘉庆治理下如此疲软，乃至于一个川楚教乱都打得稀烂呢？原因就在于国家的事情已经多到皇帝个人的智慧、谋略、意志力已经不够用了，无论这个皇帝是秦皇汉武、唐宗宋祖还是尧舜禹汤。这个问题其实在明末清初就有学者反思过，比如王夫之就认为“自秦以来，凡为帝王者皆贼也”，换言之自从中国搞了中央集权君主专制，皇帝里面没几个好东西，大多数都是为了个人享乐而不顾百姓疾苦的人渣败类。把国家的前途命运寄托于君主个人的素质之上，是极为危险与荒谬的。只不过大清总结明朝的教训后通过种种手段最大程度保障君主的个人素质，把本来就已经注定要扫入历史垃圾堆的中国传统帝制续过了康雍乾三代百余年时间，可最后还是玩不下去了。基于以上的想法我大胆推测，如果没有鸦片战争，清朝的国祚也不会超过三百年，最终会灭亡于农民起义。大清遗留下来的“国家事务太多，皇帝个人的能力已经管不过来”的问题，是取而代之的新政权必须解决的。为了解决这个问题，在政治制度上必须做出重大改革。这个新政权的制度与秦汉以来形成的中央集权君主专制的差别，将堪比先秦诸侯分封制和秦汉郡县制的差别，属于大变革、大过渡，总之是跨时代意义的。从中国十八、十九世纪的社会状况来看，我大胆假设取代清朝的将会是一个以会道门组织统治的国家。政治上政教合一，教主兼任君主。其皇位继承制度和民间会道门组织的家族世袭重叠。君主作为最高宗教权威，主要负责解释教义，统一全国意识形态，而具体政务由几个有不同分工、权力大体相当并且拥有自主决策权力的，可以被视作“准君主”的高级领导者（头衔可能是王、侯、国公、副皇帝或是其他称谓）共同处理。之所以有这个假设是因为清朝中后期的会道门组织无论从教义理论、组织制度还是管理模式上都已经发展成熟了，完全有可能通过农民起义建立新的政权。以上纯属个人见解，没有专业性，也不一定正确。写出来和大家做个分享~