解决SSH连接Vultr VPS主机经常出现断开连接失败
UseDNS修改配置
修改服务器配置：

/etc/ssh/sshd_config

将UseDNS yes 改为 no，保存。

最后，我们重启SSH然后检查是否稳定一些。

ClientAliveInterval ..
ClientAliveCount Max ..

docker-compose or docker compose ..

install nvm ..ok
curl -o- https://raw.githubusercontent.com/nvm-sh/nvm/v0.35.2/install.sh | bash
export NVM_DIR="$([ -z "${XDG_CONFIG_HOME-}" ] && printf %s "${HOME}/.nvm" || printf %s "${XDG_CONFIG_HOME}/nvm")"
[ -s "$NVM_DIR/nvm.sh" ] && \. "$NVM_DIR/nvm.sh" # This loads nvm

install msf
curl https://raw.githubusercontent.com/rapid7/metasploit-omnibus/master/config/templates/metasploit-framework-wrappers/msfupdate.erb > msfinstall && \
  chmod 755 msfinstall && \
  ./msfinstall

这个是使用nano进行编辑提交的页面，退出方法为：
Ctrl + X然后输入y再然后回车，就可以退出了
如果你想把默认编辑器换成别的：
方法一、在GIT配置中设置 core.editor: git config --global core.editor "vim"


方法二、编辑~/.gitconfig文件。在core中添加editor = vim。如此以后在使用git的时候就自动使用vim作为编辑器

git提交后出现nano界面,解决方法

smartIDE可以玩一下


打开配置文件，postgresql.conf然后listen_addresses = '*'在CONNECTIONS AND AUTHENTICATION部分中添加。这指示服务器在所有网络接口上进行侦听。

sudo nano /etc/postgresql/11/main/postgresql.conf
修改如下内容：

#------------------------------------------------------------------------------
# CONNECTIONS AND AUTHENTICATION
#------------------------------------------------------------------------------

# - Connection Settings -

listen_addresses = '*'     # what IP address(es) to listen on;
保存文件并重新启动PostgreSQL服务以使更改生效：

psql命令有两种格式，分别是：

psql postgres://username:password@host:port/dbname  

psql -U username -h hostname -p port -d dbname

修改登录PostgreSQL密码

#ALTER USER postgres WITH PASSWORD 'xxxxxxxxxxx';
ALTER ROLE
注：

密码postgres要用引号引起来,命令最后有分号

登录PostgreSQL

#sudo -u postgres psql

\h：查看SQL命令的解释，比如\h select。

\?：查看psql命令列表。

\l：列出所有数据库。

\c [database_name]：连接其他数据库。

\d：列出当前数据库的所有表格。

\d [table_name]：列出某一张表格的结构。

\du：列出所有用户。

\e：打开文本编辑器。

\conninfo：列出当前数据库和连接的信息。

Mysql连接报错：1130-host ... is not allowed to connect to this MySql server如何处理
 
　　这个问题是因为在数据库服务器中的mysql数据库中的user的表中没有权限(也可以说没有用户)，下面将记录我遇到问题的过程及解决的方法。

　　在搭建完LNMP环境后用Navicate连接出错

　　遇到这个问题首先到mysql所在的服务器上用连接进行处理

　　1、连接服务器: mysql -u root -p

　　2、看当前所有数据库：show databases;

　　3、进入mysql数据库：use mysql;

　　4、查看mysql数据库中所有的表：show tables;

　　5、查看user表中的数据：select Host, User,Password from user;

　　6、修改user表中的Host:update user set Host='%' where User='root';

　　7、最后刷新一下：flush privileges;

#一定要记得在写sql的时候要在语句完成后加上" ; "下面是图示说明

PowerDesigner 是数据库建模软件

Debian 10安装了一个称为UFW的防火墙配置工具。它是用于管理iptables防火墙规则的用户友好型前端。它的主要目标是使防火墙的管理变得更容易，简单。

sudo ufw status verbose命令将会打印防火墙的状态。Status: inactive表示防火墙状态为非活动状态。Status: active表示UFW已激活。

sudo ufw status verbose
verbose表示打印详细信息
您可以运行命令sudo ufw app list列出服务器上所有可用的应用程序配置文件。sudo ufw app info命令可以查找指定配置文件包含的防火墙规则详细信息。

之前postgresql数据库一直无法连接 原来还是防火墙没有开放这端口
ufw allow 5432
ufw delete allow 5432

alter user postgres with password ''




naviat破解
https://www.ykbkw.top/post/18.html


ssh config配置文件

Host 192.168.1.178
  HostName 192.168.1.178
  User kali

Host 192.168.56.10
  HostName 192.168.56.10
  User vagrant

Host vagrantos.com
  HostName vagrantos.com
  User vagrant

Host gitee.com
  Identityfile id_rsa.gitee
  HostName gitee.com
  User git

Host github.com
  Identityfile id_rsa.github
  HostName github.com
  User git


mysql 开启远程访问权限
方式一：改表法
顾名思义,该方法就是直接修改更改"mysql"数据库里的"user"表里的"host"项，从"localhost"改为"%"
update user set host='%' where user='root';

方式二：授权法
通过GRANT命令可以授予主机远程访问权限
grant all privileges on db.* to 'user'
--赋予任何主机访问权限：
GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'root'@'%' IDENTIFIED BY 'password' WITH GRANT OPTION;
--允许指定主机(IP地址)访问权限：
GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'myuser'@'192.168.1.3' IDENTIFIED BY 'root' WITH GRANT OPTION;
通过GRANT命令赋权后,需要通过FLUSH PRIVILEGES刷新权限表使修改生效：
FLUSH PRIVILEGES;

再次查看MySQL远程访问权限配置
select  User,authentication_string,Host from user;

出于安全性考虑，尤其是正式环境下

1.不推荐直接给root开启远程访问权限。
本案例仅以root用户作为例子做开启远程访问权限的配置,此为演示环境!

2.建议做权限细分和限制
正式环境中，推荐通过创建Mysql用户并给对应的用户赋权的形式来开放远程服务权限，并指定IP地址，赋权时根据用户需求，在GRANT命令中只开放slect、update等权限，做到权限粒度最小化。


微软app无法正常打开的解决方法
安装windows terminal 和 wsl ubuntu linux
在某博客看到的方法，供参考，可以尝试一下，我的也是这么解决的
1、打开“运行”输入 inetcpl.cpl （“WINDOWS”+“R”键，输入 inetcpl.cpl亦可）
2、点开高级往下拉，勾上"使用TLS 1.2"选项，或者点还原高级设置。

https://jtxiao.com/main/posts/wslwindows-subsystem-for-linux%E7%9A%84%E5%AE%89%E8%A3%85%E4%B8%8E%E4%BD%BF%E7%94%A8/

install mosh
https://ideawrights.com/mosh-windows-wsl/


mosh的安装和配置
https://www.cnblogs.com/journeyonmyway/p/8908483.html
install mosh client
sudo apt-get install python-software-properties
sudo add-apt-repository ppa:keithw/mosh
sudo apt-get update
sudo apt-get install mosh
https://www.linode.com/docs/guides/install-mosh-server-as-ssh-alternative-on-linux/



ufw allow 60001
mosh root@ip -p 60001


翻墙机场推荐
https://clashnode.xyz/
这个好想是clash开发者维护的网站？



看到工资单，心里有点凉凉的
这倒是激励了我。
在明年三月份之前，找到一个远程工作，月薪突破20K
然后突破40K 最终达到60K
然后打造个人的独立开发产品 实现工资外的另外收入印钞机产品

fabric区块链框架 学习
mosh-server启动服务后，需要打开端口
sudo ufw allow 60000:61000/udp
如果你只打开一个端口
就会出现Address used的问题
iFirewall Configuration
If you have a firewall configured on your VPS (recommended), you will also need to open the extra ports Mosh requires.

If you are using iptables directly, the following command will open the ports that Mosh requires:

sudo iptables -I INPUT 1 -p udp --dport 60000:61000 -j ACCEPT

Remember that, by default, this firewall setting will not be retained after a system reboot. Solutions such as iptables-persistant exist to augment this behavior.

If you are using UFW, you can open the ports with the following:

sudo ufw allow 60000:61000/udp

If you are using any other program to manage your firewall, then you will need to manually ensure to open the UDP ports from 60000 to 61000. However, if you only expect to have a small number of concurrent connections, then a smaller range of ports can be opened provided it begins at port 60000 (e.g 60000:60020).



nvm install on win10
https://objects.githubusercontent.com/github-production-release-asset-2e65be/24268127/b4787b17-4983-49be-aa79-70bfd183321e?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Credential=AKIAIWNJYAX4CSVEH53A%2F20221109%2Fus-east-1%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20221109T025309Z&X-Amz-Expires=300&X-Amz-Signature=e628f0425ffc7e56b9d47277b096b0f4f05b3b0cd60c4f8a5d4f07cabaf417c8&X-Amz-SignedHeaders=host&actor_id=0&key_id=0&repo_id=24268127&response-content-disposition=attachment%3B%20filename%3Dnvm-setup.exe&response-content-type=application%2Foctet-stream

安装 Node 的长期支持（LTS）版本更好，因为它的 bug 更少。

要安装 LTS 版本的 Node，请运行 nvm install lts。
要安装特定版本的 Node，你需要先运行 nvm list available，以便查看可用的 Node 版本。
要安装该特定版本，请运行 nvm install node-version-number，例如，nvm install 14.20.0。
要使用特定版本的 Node，请运行：

nvm use latest 使用最新版本
nvm use lts 使用长期支持版本
nvm use version-number 使用你已安装的任何其他版本


nvm use报错exit status 1解决方法
nvm use 版本报错，出现exit status 1后面跟一堆乱码

此时是因为无权限，打开c盘C:\Windows\System32找到cmd以管理员身份打开，再次使用nvm use 版本报错命令，成功切换


alias biji="vim /home/note-book/temp.txt"


postgres always lead to 100% cpu , which is weird...
why??
I used kill -9 pid to solve it temp, but i feel it will appear again....



https://github.com/greatghoul/remote-working

https://www.yuque.com/greatghoul/remote/teams#g3sCG

远程工作，信任是开始远程的基础，如果对员工不信任，远程监控没有意义。
我们团队已经全员远程6年了，员工的工作都是自觉自主的，我对团队成员也是充分信任，我们没有监控、没有日报、也没有每天的视频立会。我们通过每周视频例会沟通各项工作计划和进度，平常任何成员认为有沟通必要直接预约相关人员通过企业微信语音或视频沟通。作为团队带头人，我会不定期的与团队成员进行沟通。
我们从2008年开始至今一直专注于打造企业数字化平台一款产品，团队成员也相对很稳定，目前入职时间最短的伙伴已经来公司3年半了。我们努力打造一个小而美的远程团队，我们不融资、不盲目扩张、全员远程，没有地域限制、965。
我们这里没有996、没有办公室政治、也没有互联网公司的高额收入，虽然伙伴们生活在三线、四线甚至是五线城市，我们为每位员工在北京上了工资全额的社保和公积金，能够拿到高于所在城市同行从业者的收入，是我们远程团队稳定持续的基础。


相关公司
凡泰极客公司
https://www.finogeeks.com/
远程办公的公司-极狐GitLab



前端相关要求
3 年以上前端开发工作经验；
精通 HTML5 、ES6+、CSS3 等 Web 开发技术；
精通 React 技术栈，至少精通一种现代前端开发框架；
具体基础知识。您深刻掌握了某种技术的原理，例如 HTTP 协议、CSS/SCSS/LESS 样式的各类玩法、React/Vue/Angular2 或其他 MVC/MVVM 框架、ES5/ES6+的常用语法糖、Nodejs 的异步机制等等，并对这些前端生态圈的发展动态了如指掌。其他如面向对象设计、函数语言的基本原理等等基础技术“功底”，我们认为也非常重要；
加分项
那些你做过很酷的事情。例如熟悉 Electron 及 Nwjs 等跨平台客户端框架、看过 Chromium 源代码、开发过一些浏览器扩展（ Extension ）程序、写过一些关于 JavaScript 技术的博客文章… 具体不限，我们愿闻其详；
知识面。如果您尝试过 Web Assembly 、开发过 PWA 或者 windows 客户端、掌握 JS 以外的其他语言例如 Rust/Golang/Dart 等等、自学过 Flutter 之类框架，我们非常迫切希望跟您交流。




后端相关要求
熟练掌握 Go 语言，对代码基本规范有清晰的认识；
2 年以上 Go 语言项目开发经验，熟悉 Java/Python/Nodejs 优先；
具有 RESTFul 应用的相关设计开发经验，了解后端系统的核心思想和基础架构者优先；
熟悉 docker 工具,以及 kubernetes 服务编排工具；
熟悉 Postgres/Mongo/Redis 数据库的使用和性能调优等工作；
具有丰富的 linux 下高性能程序的调试工作，熟悉性能提升的技巧；
能阅读和理解优秀的开源系统代码，有参与开源代码或者开源框架贡献者优先；
对计算机网络系统有深刻理解，有分布式、点对点网络协议或应用开发经验者优先。


熟练掌握 Go 语言，对代码基本规范有清晰的认识；
2 年以上 Go 语言项目开发经验，熟悉 Java/Python/Nodejs 优先；
具有 RESTFul 应用的相关设计开发经验，了解后端系统的核心思想和基础架构者优先；
熟悉 docker 工具,以及 kubernetes 服务编排工具；
熟悉 Postgres/Mongo/Redis 数据库的使用和性能调优等工作；
具有丰富的 linux 下高性能程序的调试工作，熟悉性能提升的技巧；
能阅读和理解优秀的开源系统代码，有参与开源代码或者开源框架贡献者优先；
对计算机网络系统有深刻理解，有分布式、点对点网络协议或应用开发经验者优先。


功能研发：金融级 IM 服务后端开发，兼容开源去中心化实时通讯标准 Matrix ；
单元测试：为后端服务模块编写充分的单元测试用例，用工程化的方法保障产品质量；
性能优化：包括服务的高性能且并发安全、水平扩展、高可用、数据可靠性传递和存储，需要处理异步系统中的分布式事务问题；
稳定性保证：构建服务端的链路追踪系统，监控服务端的运行情况，确保服务端的稳定性；
开源社区贡献：以开源方式参与项目研发工作，贡献产品所依赖的开源社区。



关于区块链Transaction的解释 不用看视频了
https://learnblockchain.cn/article/619

我们为什么用GO语言来做区块链？
https://www.8btc.com/article/541146

主流区块链开发语言大比拼
https://learnblockchain.cn/article/3451


fabric教程文档
https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/latest/install.html
我真是服了，用中文搜索出来的搜索文档狗屁不通 而且文档以及过时了，对应的事老版本，坑的一逼
看来学习技术，最好还是用英文搜索，然后看英文文档，不然很容易浪费时间。我他妈无语。

Linux挖矿病毒的清除与分析

$HOME/go
GOPATH目录一般为： $HOME/go --bin # 存放编译后的可执行文件 --pkg # 依赖包编译后的*.a文件 --src # 存放源码文件，以代码包为组织形式

error: Your local changes to the following files would be overwritten by checkout
git reset HEAD --hard



cat fileA >>fileB



回去做一下镜像
一个是hystreia镜像
一个是ngin防火墙镜像



C端 研究如何做UI 做好的UI 好的创意 关注一下three js remotion movyjs等等这些音频视频处理 这块 感觉比较酷
B端 擅长网络安全 高性能服务器 代理软件作为切入口 自己写一个配置中心 擅长分布式服务 写这种公共组件提高能力

个人github展示
go 写一个命令行工具给自己使用
写一个web 
写一个app?

docker image repo
https://cr.console.aliyun.com/cn-hangzhou/instance/repositories


docker tag
https://www.cnblogs.com/pzk7788/p/10180919.html




1. 登录阿里云Docker Registry
$ docker login --username=14684*****@qq.com registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com
用于登录的用户名为阿里云账号全名，密码为开通服务时设置的密码。

您可以在访问凭证页面修改凭证密码。

2. 从Registry中拉取镜像
$ docker pull registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/china_ningning_boy/docker:[镜像版本号]
3. 将镜像推送到Registry
$ docker login --username=14684*****@qq.com registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com
$ docker tag [ImageId] registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/china_ningning_boy/docker:[镜像版本号]
$ docker push registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/china_ningning_boy/docker:[镜像版本号]
请根据实际镜像信息替换示例中的[ImageId]和[镜像版本号]参数。

4. 选择合适的镜像仓库地址
从ECS推送镜像时，可以选择使用镜像仓库内网地址。推送速度将得到提升并且将不会损耗您的公网流量。

如果您使用的机器位于VPC网络，请使用 registry-vpc.cn-hangzhou.aliyuncs.com 作为Registry的域名登录。

5. 示例
使用"docker tag"命令重命名镜像，并将它通过专有网络地址推送至Registry。

$ docker images
REPOSITORY                                                         TAG                 IMAGE ID            CREATED             VIRTUAL SIZE
registry.aliyuncs.com/acs/agent                                    0.7-dfb6816         37bb9c63c8b2        7 days ago          37.89 MB
$ docker tag 37bb9c63c8b2 registry-vpc.cn-hangzhou.aliyuncs.com/acs/agent:0.7-dfb6816
使用 "docker push" 命令将该镜像推送至远程。

$ docker push registry-vpc.cn-hangzhou.aliyuncs.com/acs/agent:0.7-dfb6816


https://www.cnblogs.com/52fhy/p/10164553.html


Docker123456


关于无头CMS
无头CMS简介
无头CMS是从底层向上构建为内容储存库，使通过对在任何设备上显示一个RESTful API内容访问的后端仅内容管理系统（CMS）。
术语“无头”来自将“头”（前端，即网站）从“主体”（后端，即内容存储库）上切下的概念。无头CMS保留了用于添加内容的接口，以及RESTful API（JSON，XML）以在需要时交付内容。由于采用了这种方法，无头CMS并不关心内容的显示方式和位置。无头CMS仅关注一个重点：存储和交付结构化内容。


多线程之Fork/Join
https://juejin.cn/post/6920035052541706247


关于java多线程的使用 这里有一个比较好的总结 来自廖雪峰的网站
https://www.liaoxuefeng.com/wiki/1252599548343744/1306581155184674


关于pdf转image缓慢的问题的讨论
https://issues.apache.org/jira/browse/PDFBOX-4649
https://stackoverflow.com/questions/49100210/why-is-pdfbox-pdfrenderer-slow


Fly.io 使用体验
Posted on 01/26/2022 by Ein Verne | View revision history
Fly.io 是一个应用部署平台，和 [[Netlify]]、[[Vercel]] 不同之处在于 Fly.io 提供了数据库，这就使得在线托管一个小型动态网站成为了可能。Fly.io 是一个 [[Y combinator]] 孵化的项目。

关于收费
Fly.io 是提供一定限额的免费使用额度的，他们的目标就是让小型的应用可以免费运行，而在需要扩展的时候支付一定的费用，而这笔费用也不会太昂贵。Fly.io 的应用会根据使用情况单独计费。

Fly.io 会根据单个用户或者组织计费，官方也说了，如果想要更多免费的应用，那么你可以创建多个组织。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/63963140

https://crates.io/crates/sonic-server



Vercel 推出 webpack 替代品 Turbopack


https://stackoverflow.com/questions/14531179/threading-issue-in-pdfbox-during-image-generation


try with resource
https://www.jianshu.com/p/258c5ce1a2bd

如何处理InterruptedException异常
https://juejin.cn/post/7043802690366734350

SpringBoot线程池的使用
https://juejin.cn/post/7040650693228625933


sshkey-gen -R ip

windows下开发需要设置go proxy
这样下载包快一点
go env -w GOPROXY=https://goproxy.cn

https://www.topgoer.com/

非技术分享下找远程工作的经验
https://eleduck.com/posts/82fB4Q


我想不管什么公司都需要大家对这家公司有一个基本的判断，不论他是区块链行业或者其他实体行业，不能根据行业来判定一类公司靠不靠谱，而应该根据每家公司的理念、想法、目标和对一个普通员工的态度来判断。" 特别认同这句话，赞！

https://www.v2ex.com/
linkedin
dianya

https://v2ex.com/t/887135

https://www.v2ex.com/t/895349#reply1

https://eleduck.com/posts/W9fNmY



远程办公的一些工具
https://eleduck.com/posts/pqfOzZ

https://eleduck.com/posts/POGfvp

https://eleduck.com/posts/eYgfdk
Some useful sites for remote jobs
头像
Jay47阅读1评论2 个月前
https://ca.indeed.com/?r=us
https://himalayas.app/jobs
https://www.flexjobs.com/
https://justremote.co/
https://remoteok.com/

https://eleduck.com/posts/jAfJj3





开始自由职业已经有4个多月，目前状态还算可以，一家长期合作的区块链公司，正好也是我想要的方向，合作也很愉快。 业余时间偶尔有些小想法搞搞自己的产品，也算是半个独立开发者，疫情快过去了，还可以去钓钓鱼。

在这之前我的节奏非常乱，合作也没那么愉快，这说起来话就长了(这里写了很多，想想还是删了吧)，……总之凡事没那么容易，冷暖自知。 后来我在选人和选客户时都很慎重，很多人什么项目都接，甚至廉价出卖劳动力，当然每个人都有自己迫于生活的选择。

我觉得自由职业是个长期积累的过程，有价值的连接会慢慢沉淀，产生更有价值的正回馈。拥有选择机会，具备选择的能力，才是真正的力量，也是真正的自由，这也是我自由职业的动力。

自由职业者、远程办公这始终是在出卖自己的时间来获取固定的收益，是数字游民的初级阶段，更高级的阶段是去做能产生被动收入的产品，比如卖自己的代码、服务、知识、内容等，这些是可复制的。 就像我们写代码一样，把需要多次计算的复杂逻辑抽象出来复用，这才是有价值的事，应该往这个方向去努力。不过，首先还是要踏踏实实的，在初级阶段打怪修炼。

最后点题，自由职业状态是对人才的考核筛选，这部分人需要有强烈的学习能力，主动沟通和独立解决问题的能力，惊人的自控能力和意志力，这种状态越久你他娘的越是个人才！

自从做了网上兼职和远程服务，整个人提升很多，从以前的闷头写代码，到与客户交流，商讨更加产品方案，直接是全方位的自我提升

不再是坐班时的那个“螺丝钉”



https://a-programmers-guide-to-english.harryyu.me/


https://eleduck.com/posts/3Efr5X






https://eleduck.com/posts/60Xfbd


https://eleduck.com/posts/embfAD


https://eleduck.com/posts/qzfjjR


可能支持远程办公的国内公司
头像
187****1334432阅读3评论1 年前
我这几天准备换工作，在BOSS直聘和智联招聘上挂上简历，同时开放太原、北京、上海。对于北京上海的工作都是只能远程办公。一番过滤，还真的发现有些公司是可以远程的。下面我列出来我发现的：
如意云
元拓信息（在无锡有项目，2个月的那种）
网新恒天软件（需要英语口语）
凯捷中国
有需要的小伙伴可以联系下。祝好运！



https://eleduck.com/posts/b2fdYb



Go 并发之三种线程安全的 map
https://zhuanlan.zhihu.com/p/356739568


男人在年轻时候的核心素质是勇敢

大多数脱单失败的男生 在生活很怕麻烦 障碍 和困难
他们总是嫌弃这个难搞 那个费事 不愿意打扮自己 包装自己 什么事情都是把问题推给别人解决
包括你自己也是一样的，相亲资源哪个是你自己争取的，哪个不是你父母你亲戚朋友给你介绍的？

长久以来养成了依赖性 对任何事情都缺乏钻研精神和挑战欲望
总是想着高手能不能带带你 能帮帮你 总是希望得到最后的结果
总是搜索怎么赚钱 。。。殊不知你把事情做好了才能赚钱
这种习惯导致那些心怀不轨的和有目的性的人把你当作韭菜
而亲近的人则容易对你有很铁不成刚的心态
凡是依赖他人去解决的人 就算生活条件很好 也会因为对自己缺乏信心而不感争取自己想要的
时间长了 人也变得懒而且废 平时觉得没什么一旦真正遇到问题的时候 你就任何方法去解决
整天也是浑浑噩噩 不知道自己在干什么 觉得自己有点活得一点滋味都没有。


为什么会这样？

从小就缺乏求胜欲 做不好搞不定 就算了
感谢篮球 让我知道了竞争和不服输的精神和生命力




我感觉学习一点心理学和社交对我现在更有帮助。。。
你要承担你应该有的责任了 性格不应该再是你的挡箭牌

如何解决？
1. 比起寻求必胜的捷径  首先要敢于应对挫折
2. 对于内心真正想做的事情 培养想到就去做的行动力和勇气和不达目的誓不罢休的坚定意志
3. 要懂得坚持 如果你什么事情都因为难度太大就半途而废 那么做什么都不会有结果
4. 做事情不要一知半解 要有钻研和挑战精神 做到知行和一 
5. 不要总想着怎么省事怎么来 这样你对很多事情就不会愿意花心思
穿衣服也是，怎么省事怎么来 这些分析真的对我来说真的非常准确 父母说的没错 我必须要改变
当初你写个简历都是怎么省事怎么来 难怪当初没人屌你。。


如何理解 Golang 中“不要通过共享内存来通信，而应该通过通信来共享内存”？
不要通过共享内存来通信，而应该通过通信来共享内存
这是一句风靡golang社区的经典语，对于刚接触并发编程的人，该如何理解这句话？


https://www.zhihu.com/question/58004055


在知乎搜索如何寻找远程工作

https://www.zhihu.com/question/21547626

如何找到远程工作
首先，远程工作通常有以下几种形式：
做一名 freelancer（自由职业者）, 自己接活干
加入一个允许远程工作的公司
做一名独立开发者（开发应用）
自己创业
1. 通过各类接单平台。
如雷贯耳的如 Upwork、Freelancer 和 Toptal 等等

2. 通过社区或论坛等 Jobs 版面很多著名网站，都有 Jobs 页面，用于相关的公司招揽人才。如下的这些都有很多 remote jobs。GitHub JobsStack Overflow JobsProduct Hunt JobsJobs at YC startups
国内的论坛如 v2ex 酷工作 和 ruby-china招聘页 也有很多机会，再或者通过 LinkedIn 里的 jobs 找。这些已经发布的职位信息，都可以直接发邮件过去，附上简历，作针对性的阐述

3. 通过 Weekly。
在我之前写的一篇文章（我获取信息的渠道）中，我列举了一些我常看的 weekly，这些周刊中每期都有一两条招聘广告。我列举的那些偏前端向，你也可以订阅各个方向的 weekly，说不定就有意外的工作机会。

5. 通过开源贡献。之前文章 里说过，GitHub 就像程序员的人设。你在上面的一言一行是在给开源世界做贡献，也是给自己留机会。说不定哪个 issue 正好是某个公司遇到的棘手难题，你提供了解决方案之后，他们可能会直接联系你，雇佣你来实现这个方案，或者长期维护这套系统，这些都是有可能的。开源世界的运转比你想象的可能稍微复杂，很多库背后都有公司在支持，很多开源组织也会慢慢变成商业组织，所以积极投身于开源世界，你的 contribution 最终也会给你馈赠。



https://ruby-china.org/jobs



给开源项做gongxian
应该前端比较简单一点 可以从这个入手


张家界新娘婚礼前夕出轨事件
https://www.n718.sx/5193


