从不畏强权的毛主席竟然在信中恳请某人“发发善心”，感悟老人家的忧民情怀！

原创 锁定坚强  为什么会这样啊  2018-10-18

    在我们对毛主席的一贯感觉中，毛主席是一个从来不会低声下气向强权屈服的伟人，从号召全民抗战，到炮击紫石英号，从出兵朝鲜，到警告苏联，毛主席对于列强从来都是以一种一往无前的硬气来应对！
    在毛主席的文章中，对于世界列强的批判，多是用一种反讽嘲弄的语气，这就是毛主席的气质所在，在毛主席的文章中，鲜见对某人以一种近乎恳求的语气来说事情，可是，在读毛主席的与干部的来往信函中，我偶然发现，毛主席竟然对一位干部以一种恳求的语气，要他发发善心，看到这篇公函，我心中受到了极大的震撼，沉思了很久很久，我试图穿透历史的云雾，我理解他老人家的心情和那种伟大的品格！
   这是一篇什么样的信函呢？


                                                                                 毛泽东
　　 一九六一年五月六日于上海
　　 你们来信，用保密　电话直达我的住地及火车上，勿误为要。
　　 根据人民出版社一九八三年出版的《毛泽东书信选集》刊印。

   这封信函的内容就是毛主席要求干部到农村去认真调查研究，希望能够获取到第一手资料，熟悉历史的都知道，那时候正是中国遭受到严重的自然灾害的三年期间，而且李井泉所在的河南受灾尤其严重，我们看到信中毛主席对李井泉说：“井泉同志，你为什么不给我写信？我渴望你的信。”这说明毛主席已经得知了河南出现了严重灾情，急迫的想知道详细情况，因此，才会“渴望李井泉的来信”，这种渴望得知人民的生活状况的迫切心情，在信的末尾体现得更加真切，那就是，毛主席希望他们“发善心"，给他老人家回信........
    如果按照封建的观念来说，毛主席是九五之尊的身份，是万人之上的”皇帝“，可是翻遍历史，还有一个拥有世间最尊贵的身份的人，以一种近乎恳求的语气来给下属写信吗？就是西方那些口口声声说博爱的君王元首，又可曾对下属有过如此态度呢？
    这说明了什么？说明毛主席内心的伟大品格，他从来没有以所谓的王公元首的身份自居，而是发自内心的认为人人平等，且一直在践行着这种平等博爱的原则，这比起口头上喊着平等博爱，却偷偷的蓄养黑奴，甚至为了掩人耳目把黑人和牲口关在一起的美国华盛顿如何呢？可笑的是，历史走到今天，居心叵测的人把奴隶主捧到了天上，却无所不用其极的来污蔑抹黑真正的把自己视作人民一员的毛主席，看到那些被人为编造的虚假历史欺骗而对毛主席大放厥词的人，我真是不知道该可怜他们的无知还是该诅咒他们的恶毒！
    其实，只要我们多读一些毛主席的文章和书信，就会知道，毛主席从来没有以一种高高在上的态度来对待别人，无论是他的下属和他的人民，在毛主席心里，只是职务不同，但是人格上的平等的，因此，从毛主席与他人来往的书信甚至是对他人的命令，都满含着客气和谦逊的态度！
    在毛主席给他人的书信中，绝少有强硬的命令语气，请，请求，望，盼，等字样是最常见的格式和语气！



   不用再更多的贴图举例，只要我们常常读一下毛主席的文章，就会感受到毛主席那博大的胸怀和谦虚的品格，人们常说，细节是最难以伪装的，如果毛主席不是发自内心的有一种平等待人的态度，会几十年如一日的对他人如此尊重吗?
   今天有很多人恶意的污蔑是毛主席搞个人崇拜，一个对他人具有如此谦虚的态度的人，会去搞什么个人崇拜吗？
   回头再来说说毛主席为什么在写给李井泉的信中以那样一种近乎恳求的语气，就是因为毛主席太担心群众的冷暖了，我们都知道，在那段时间，毛主席派遣自己身边的工作人员包括警卫去到各地走访调查实际情况，但是，得出的信息还是有限，因此，就希望各地的干部能够到人民中走访调查，把实际情况搞清楚，只有搞清楚实际情况，坚持实事求是，才能制定出最合适发展的方针政策，可是，一些干部，觉得打了天下该当老爷了，官僚作风与日俱增，逐渐的脱离了群众，更是不把群众生活放在心上，得不到群众生活真实情况的毛主席因此才会对李井泉说”渴望你回信，发善心回信吧“，写到这里，我泪如泉涌，如果你还不能感受到毛主席那种时刻关心群众疾苦的情怀，那只能证明你根本毫无爱人之心！
   再想一想毛主席听说血吸虫病被根治后，高兴得睡不着觉，我们将心比心，我们会为陌生人的病被治好高兴得睡不着觉吗，我们只有在自己的至爱亲朋的病被治好后，才可能有这样的感受？可是，为什么毛主席听说群众的病被根治了就会睡不着觉呢？因为我们心中的爱太狭窄了，而毛主席的爱才真正的是大爱无疆，可是，就有那样满心都是自私和丑陋的人，去拼命的诋毁人类有史以来真正的大爱无疆的人！
   毛主席因为群众的病被根治而高兴的睡不着觉，同时，毛主席也为一些干部不再像早期那样深入群众而忧虑到睡不着觉，在新中国建立之前，群众就是共产党的衣食父母般的存在，因为共产党要想战胜美式装备的国民党大军，那唯有依靠群众才有可能，他需要人民群众的供给衣食，需要人民群众站岗放哨，需要人民群众运输补给，需要人民群众传递情报，所以，那时共产党干部明白脱离了人民就不可能取得胜利！
    可是，胜利后呢？有一些干部就认为群众不重要了，这不是一种忘本的行为吗？因此，毛主席他老人家对此种现象忧心忡忡，夜不能寐，他就像一个慈祥而善良的老人，对干部们不厌其烦的一遍又一遍的教育，可谓是该说的话都说到了，可是，很多干部表明上应承，实际上却依然故我，真正能够与人民同甘共苦的干部越来越少，为此，毛主席饱含一种心酸的心境对王力说，我能怎么办呢？整党，不行；教育，不行；整风，不行；三反五反，人也杀了，大老虎也枪毙了，也撤了职，什么办法都用了，还是不行。于是才搞“四清”，大动干戈，还是不行。我什么办法都用了，最后没有办法了，只能是发动群众让他们来监督政府，人人负起责来，这样才能跳出历史的周期率.......
    为什么毛主席那么担心历史的周期率呢？按照现在某些人的世界观，只要我活着荣华富贵，哪管我死后洪水滔天，担忧那些干嘛呢？毛主席还不是怕人民受苦吗！每次历史上发生了周期率的轮替，受伤害最深的是谁，不就是广大的人民群众吗？
    毛主席啊，把中国人民当成了他的亲人，所以要让他的战友以及下属坚持为人民服务的原则，这就是恳求李井泉一定要走到人民中间去做调查并回信的原因！
    善良的中国人民呀，我们好好的想一想吧，这样的领袖，难道不值得我们去爱戴吗？难道我们不应该把毛主席的思想和品格永世铭记吗？




你以为大家都在助力崔永元揭开娱乐圈黑幕吗？你错了，在黑幕下怡然自得的大有人在！
警察翻遍10吨垃圾帮失主找回8万元，为什么还会有人骂？兼谈我的人民警察观！
质疑崔永元的请闭嘴PK为何不能质疑他？
铺天盖地崔永元，40年来中国第一条好汉！
谣棍，看巴掌，试问被打脸还知道疼否？
开跑车家长被老师踢出群，是仇富心态的体现吗？
一个嚣张的“黑老大”，太多太多为什么！
如此明目张胆的讹人为什么警察不管，须知惩恶才是最好的扬善！
一场20年前草民组织的胜利，证明了社会主义模式的力量！
今天，金正恩再次祭拜毛岸英，并称参战老兵是”用鲜血保护祖国的恩人“.
想猎人却被人猎的人---致金融诈骗中的受害者！（资本不劳而获恶行的标靶）
当老实成为自己的催命符.......
越强大的越“怂”，那么真正的“怂”人是啥样呢？
一则笑话后触目惊心的现实！
如果看这个视频你还能像那些“专家”们笑出来，那只证明你的冷漠！
明星张涵予在七一前夕连发两条微博纪念毛主席，此中深意有谁懂？
是谁害死了十九岁的少女？
看资本主义思维下人不如狗的社会现实

锁定坚强
感谢您的对我的赞同
喜欢作者
14 人喜欢

文章已于2018-10-18修改
阅读 7678
 在看17

写下你的留言
精选留言
 61
置顶
坚强

 文章中有一句话写错了一个字“我试图穿透历史的云雾，我理解他老人家的心情和那种伟大的品格！”，后面的“我理解”应为“去理解”，特此更正，并因自己的粗心向读者道歉！
 54
置顶
西安客

 李井泉时任四川省委书记，不是河南。
 30
作者
 谢谢您的指正
 33
置顶
零点儿五一

 友情提醒一下：李井泉当时不是主政河南，而是四川。
 26
作者
 谢谢提醒
 71
大中国人

 人类最伟大的人民领袖毛主席万岁！
 68
厚积薄发

 毛主席是人民的大救星   毛泽东思想万岁万岁万万岁！
 51
秋水

 这样的领袖过去没有，将来也不会有了。毛泽东独立于过去与未来，像灯塔一样照耀着人民奋斗前行的暗路。
 47
蓝蓝的天上白云飘

 中华民族为民情深的领袖至今唯独毛泽东一人，试看天下试能比!这书记那主席谁能比毛主席?
 46
大海

 看完此文，我泪流滿面。再也回不到那样的一个时代了。
 41
山海居

 伟大的导师！伟大的领袖毛主席永远站在人民一边！
 35
LAOZHAO

 人民的领袖，
 31
颂经喝酒

 作者，你对改正错误态度是很诚恳的，或许就是得益于毛泽东思想燻陶。毛主席忧国忧民至终，文章说明理解诠释他老人家这种情怀一点没错，毛主席始终将人民苦难放在心中，鞠躬尽瘁！
 31
郭彬

 此信揭示了路线斗争的严酷，切实再现了地方政府政权有七层不在真正的中共手里
 28
林云

 一代天骄毛主席，永在我心！
 27
孔宪利（渔阳乐）Q835112448

 写到这里，我泪如泉涌，不知道该说什么，我只能说，毛泽东主席伟大！
 25
耀武扬威

 毛主席一生好学，知识渊博，心系天下白姓与国家，所以人民热爱他崇敬他。而有的人不学无术，整天打打牌看看小说，一心只为自己及其家人，这样的人人民能崇敬他吗？
 24
银河系

 毛主席的勤奋好学、聪明睿智、高尚品德与人格魅力系前无古人后无来者。他的伟岸身影永远烙印在每一个正直善良的中国人心中。
 24
雄关漫道

 ‘’人民万岁！‘’在毛主席心里至高无上。
 24
愿你过得开心

 谁与人民心连心，人民就永远记住他。字里行间，透视着，心怀广大人民群众冷暖安危。毛主席，人民怀念您啊！
 23
郭彬

 毛主席欲救民于水火，有人却要陷民于水火。故主席信中言，求你们发发善心!
 23
老何

 我看不懂这些社会怪象！为什么老百都能看到這些社會怪状及无良知公知的嘴臉，為什麼执政主管部門看不到？也不出重手惩治！為什麼？？？？
 22
萱草与杜鹃

 前无古人后无来者，伟大的毛泽东的心里装的是最“下层”的人民，毛主席就是人民心中的“神”他将永远活在人民的心中！
 19
水 · 牛

 信中说：”四川省委李井泉……”，你后来说：“而且李井泉所在的河南受灾尤其严重……”。读者要问，到底是哪个省？……
 21
作者
 这个是我的失误，已经有读者在留言中指出了，我写这篇文章的时候，脑子里把李井泉想成了吴芝圃，所以就写错了！
 19
清泉

 您可以看一下微博问答里面，司马南对毛主席以及毛泽东思想的想法。司马老师的微博问答不多，不超过十条，您可以都看一看。
 17
暖冬

 凡是五六十年代出生的人，今天都已是夕阳红了！也都是这辈人，对毛主席有着无比深刻的感情。因为那个伟大的时代里，人的思想是火红的，心灵是纯结的，社会是友爱的。到处是学雷锋做好事的人。作为红领巾的我们，在红色教育下，思想从小打上了正义的烙印。物质生活虽贫乏，但精神生活却非常充实饱满。整个社会一片热火朝天欣欣向莱的景象！没有黄赌毒，没有拐卖妇女儿童，更没有杀人放火绑架案！我们的心灵就如同祖国蓝天一样！多美好的回忆！毛主席永远活在我们心中，这是民心民意，任谁也改变不了的！
 13
维度永恒

 应为四川省～
