共和国往事：从毛主席接见红卫兵到任正非的科技战

原创 云帆随笔  云帆随笔  2019-06-02

图 | 毛主席在天安门城楼上接见红卫兵

一、我们应该如何评价毛主席

要客观的评价做为政治人物的毛主席，我们首先要确定一个合适的评价标准。这个标准又从哪里来呢？著名的抗元将领文天祥有句诗可以给我们启示：留取丹心照汗青。

何谓汗青？古人在制作竹简过程中，将青色的竹子在火上烘烤时，水分像汗珠一样渗出，对这个场景的生动描绘即谓“汗青”，这也是竹简的代称。

汉代以后，造纸术的发展，使得纸张取代竹简成为日常的文字记录工具。谈到竹简，我们通常认为它代表了汉代以前的书籍，这些书籍中，传承到后世的都是先圣先哲们所创立的经典。这些经典，是先秦之后华夏文明的源头，象征着华夏文化的血脉。

抗击蒙元的文天祥，面对的是外族入侵。他所组织的抵抗战争，是关乎汉民族生死存亡的战争。如果一个民族，被肉体上消灭，那么他的文化血脉也将随之中断。兵败被俘，身处绝境的文天祥喊出“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，意为我一片赤诚，所做之事对得起我身体里的文化血脉，我死而无憾。

那么追溯到我们文化血脉的源头，再从先秦各家往上追溯，在上古的道术中，我们是如何看待“政治”这个事情的呢？做为上古道术传承的《道德经》中有言：以正治国，以奇用兵，以无事取天下。这对应的就是治理天下最核心的三件事：生存、安全和幸福。

同天合道是为正，我们可以把此处的“正”通俗的理解为顺应规律。人再大，大不过天，大不过自然规律，大不过道。所以个人、组织和国家，生存的基本要点就是“正”。对应到政治领域，总的原则是，圣人通过顺应天道来解决国家的生存问题。

不正则为奇。用“正”去生存，那么用“奇”则是去消灭，消灭的对象是危害生存的全部敌人，既包括外部的，也包括内部的。通过兴兵的形式，将这些敌人全部消灭，以此来解决国家的安全问题。

以正治国，解决了生存问题，以奇用兵，解决了安全问题，那么接下来，只要不折腾，不妄作妄为，老百姓自然而然的就会生活的幸福舒适。

我们以先圣所述的这三个方面去评价毛主席，则功过是非一目了然。

生存方面，新民主主义革命赶走了满夷、欧美日侵略者及其白手套们，避免了华夏民族亡国灭种的悲剧，为我们赢得了生存空间，解决了民族的生存问题。

安全方面，经过抗日战争、国共内战和朝鲜战争，打败了外部的敌人；通过社会主义改造和之后的文化上的大革命，打败了内部的敌人，解决了民族的安全问题。

幸福方面，通过土地革命给予了农村老百姓普遍的生产资料，通过遍布全国的国营企业解决了城市居民终身就业问题，这些都是老百姓幸福生活的根本。同时击溃了剥削和压迫老百姓的地主、资本家，解除了束缚老百姓通往幸福生活的枷锁。自1968年年底，击败了内部和外部敌人之后，共和国步入了“以无事取天下”的幸福阶段，各种世界级的科研成果逐步涌现。到了1980年前后，中国在芯片技术、电脑技术、先进的军事装备等领域，部分已经超过了当时世界最先进水平。

从以上三个方面来说，做为政治人物的毛主席，交出的这份答卷，如果先圣来评判的话，也会给出极高的分数。

二、为什么毛主席在天安门接见红卫兵

从1966年8月至11月，毛主席曾先后八次接见红卫兵，累计接受检阅的人达上千万之多。红卫兵，是当时的政治环境下，全国的青年人中优秀的代表，他们所代表的是一个时代昂扬向上的风貌。

主席做为一位杰出的军事家，既善于统揽全局的大手笔，又善于出奇制胜。在用兵方面，主席常常是领导团队中的少数派，所做决断往往出人意表，但最终的结果都是取得一个又一个的胜利。在天安门接见红卫兵，则是主席对内用兵中，又一奇谋。很多人，只看到了他发动群众力量达到革命胜利的一面，但更深远的用意，却是多年以后，经由当年毛主席身边的一位重要的工作人员戚本禹的访谈回忆，才得以揭晓。

在访谈中，戚本禹说：

看到毛主席接见红卫兵很辛苦，一天要站八、九个小时，而且全国的红卫兵到北京，要解决住宿和吃饭，国家不仅要花费很多钱，而且要选派大量服务人员，开支很大。眼看天渐渐冷了，大家有尽快停止接见红卫兵的想法。别人不敢说，我年轻胆大，有一次在天安门城楼上，趁主席暂时在休息室休息的机会，向主席进言，说主席一天站这样长的时间，身体受不了，劝主席停止接见红卫兵。

于是，毛主席向我讲了他为什么要接见红卫兵的良苦用心。毛主席说，我不怕累，我就是要想让更多的孩子见到我，让他们知道我对他们的希望。将来，我不在了，有人要搞修正主义，就是现在在广场上见到我的孩子们当中，会有人记着我对他们的希望，记着我说的要反对修正主义，要敢于实行对修正主义造反有理。我多见一群孩子，多站一会，就多一份希望，这是很有意义的。

毛主席接着说，我有这样的经验。当年，搞国共合作，开代表大会，我到会了，见到了孙中山先生。孙先生对我很器重，让我担负了重要的工作，还让我在大会上作报告，而那时我很年轻。孙先生这样器重我，我一辈子都没有忘记。孙先生不在了，但他讲的“革命尚未成功，同志仍需努力”，我时时刻刻记在心里，记了一辈子，要把革命进行到底。我今天见见孩子们，也是希望他们记着要继续革命，要把革命进行到底。所以，这是一件大事。

改革开放后，王震将军曾多次说到“主席比我们多看了五十年”。毛主席接见红卫兵，往前看了五十年，追溯到了孙中山先生第一次接见他的场景，革命的火种因此而被承接；又往后多看了五十年，当有国贼骑到人民头上的时候，眼前的这些年轻人们，你们要勿忘初心，要敢于出来革命，扶正我们的人民共和国。

毛主席从明末大儒王夫之那里延续了文脉，从孙中山先生那里接过了革命的火种，又通过接见那个年代的青年们，将火种延续了下去，而这个火种，既偶然又必然地，在任正非那里被点燃。

三、任正非：我的导师就是毛主席

任正非对毛主席的崇拜从来毫不掩饰。这也是从那个时代走来的底层老百姓的普遍认知。任正非生于1944年，他二三十岁的时光，一生中最美好的年华，都是在毛主席时代渡过的。他也是那个时代所培育出来的优秀人才：1966年，22岁的任正非大学毕业当了基建工程兵，成了那个年代最让人羡慕的解放军；入伍后，历任技术员、工程师、副所长（副团级）；1978年，33岁的任正还获得全军技术成果一等奖，出席了全国科学大会，是6000名代表中最年轻的一位。毛主席时代打下的扎实的技术功底，是任正非做为一家大型科技企业领头人的基本面。

另外，任正非在部队工作时还是学毛著标兵，作为有坚强党性的优秀共产党员，参加了党的“十二大”。而《毛泽东选集》，则始终伴随任正非的工作生涯，是他企业经营过程中的思想源泉。华为的发展历程和公司治理，所展示给外部的，也包含着浓厚的毛泽东思想。

1. 毛主席“农村包围城市”战略的运用，解决了华为创业初期生存的问题。90年代初期，在经历了80年代的经济动荡转型后，中国在高科技领域远远落后于西方。国内的通信市场基本上由阿尔卡特、朗讯、北电等洋巨头把持着。华为在渡过了痛苦的创业初期阶段后，研发出的交换机及设备，在各方面依然难以和这些巨头抗衡。任正非采取了农村包围城市的战略，推出了农村数字交换解决方案，首先在中国广大的农村去打开市场，并站稳脚跟。到1995年的时候，总销售额达到了15亿人民币，到1998年的时候，终于将市场拓展到了中国主要城市，开始全面覆盖国内市场。

2. 毛主席“依靠群众、发动群众、走群众路线”思想的运用，解决了华为的发展动力问题。华为一直坚持全员持股机制，做为企业的创立者和领头人，任正非只占华为1.4%的股份。华为的全员持股制，不仅覆盖到几乎所有的员工，而且员工能够在每年的年终享有股票分红。通过这个机制，华为的员工真正做到了上下一条心。在面对外部困难的时候，这样的组织才足以像一支军队一样敢打敢拼。

3. 毛主席“独立自主、艰苦奋斗”的思想的运用，决定了华为在当前科技战中的成败。华为在面对美国举国封杀的艰难时刻，依然能够闲庭信步，不疾不徐，甚至让人惊呼，本以为华为是猎物，特朗普是猎杀者，不曾想，原来华为才是那个终极猎手，而特朗普正带领着一众美国高科技企业，走进华为的口袋阵，面临全军覆没的危险！

高手对弈，会往后多看很多步。今天华为的局面，正是坚持主席独立自主思想的结果。独立自主不是闭门造车，而是不被帝国主义卡脖子。这背后，更有毛主席对帝国主义的深刻洞察，那就是，一旦你被他的蜜糖所惑，放弃独立自主，被他卡住了脖子，那么紧接着，帝国主义就会给你套上枷锁，而你的人民都将因此被他奴役。

独立自主的过程是痛苦的，所以需要不断强调“艰苦奋斗”。在复杂的政商环境下，任正非以流行的“狼性”概念，将“独立自主、艰苦奋斗”贯彻到了组织的每一个角落。也非常成功的完成了战略欺骗，完成了全方位的战略布局。

四、华为主导下的科技战未来的发展

当年抗日战争结束时，国共两党都不约而同的将目光投向了东北。东北拥有当时全亚洲最先进的工业设施，集中了当时全国大半的工业力量。而工业能力也意味着现代化战争的能力。

为了争夺东北，共产党撤出了所有长江以南的部队往江北移动，而江北各个解放区的部队则迅速入关抢地盘。毛主席组织了全国解放区中大量的中高层干部支援东北解放区，也派出了最信赖最优秀的军事和政治将领前往东北主持大局。国民党方面则派出了五个王牌军中的三个开往东北，双方都下了重注要吃下这块肥肉。

后来的事情大家也知道了。初到东北的解放军吃了败仗，被杜聿明一直赶到了松花江北。但是解放军随后深耕解放区建设，仅仅一两年的时间就发展壮大，积攒了足够的力量后，发起雷霆一击，只用了52天时间，就解放了东北，奠定了全国胜利的大局。

当特朗普轻松搞定中兴，就如同杜聿明把林彪赶到松花江北，甚至还惋惜没有将林彪一举消灭，胜利的似乎有点不过瘾。哪知道运用毛泽东思想法宝的华为解放军，早已枕戈待旦，从容布局，慢慢蚕食了一个个的科技堡垒，只剩下明面上的几家大型科技巨头，如同龟缩在东北有限的几个大城市里的国军，已是我军鱼肉。同样的制裁行动，就如同在四平这座城市发生的战争，前面那一轮，拉开了解放军败退的序幕；后面这一轮，则将是美帝科技军团覆灭的开始。

失去了东北，国军每天战战兢兢地打听四野的消息，害怕四野什么时候休整完毕，百万大军出关南下。失掉了科技制高点，特朗普也将在战战兢兢中等待着美股和美债一泻千里那个终极审判时刻的到来。

在华为的发展历程上，在共和国往事的记录簿上，那伴随着革命火种传递而来的全球解放的号角，将从此刻开始，被记上浓墨重彩的一笔。

往期回顾：道德经中的千古之谜：何谓哀兵必胜



云帆随笔
以道御物，建设一个新世界
喜欢作者
23 人喜欢

文章已于2019-06-02修改
阅读原文阅读 8065
 在看195
精选留言
作者已设置关注后才可以留言
 77
置顶
天涯

 “世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。”接见年轻人，上山下乡，屯垦戍边……幸亏主席当年把红色的种子，撒向了中华大地。
 79
作者
 接见年轻人，从老子接见孔子就开始了。自古以来，这就是传承文化血脉的重要方式。
 60
绿钻石

 只有继承毛主席思想才能战无不胜。
 64
作者
 主席的思想，也是圣王之道的一部分。
 64
15637634929

 毛主席搞文化大革命，就是为了防止资本主义复辟。现在官商勾结，贪污腐败，商人没了良心，毛主席应该早就想到了，所以才搞文化大革命
 22
王刚 Willis

 特朗普的做法是的绝对打不过毛泽东思想的！
 51
作者
 把历任美国总统全部加起来，在主席面前，也顶多算个小学生。
 23
꯭知꯭道꯭非꯭二꯭

 我也想去天安门！
 50
作者
 精神仍在，留意那几个字：世界人民大团结万岁
 22
刑奇

 华为不可能抄袭一个本身就没拥有过5G技术的贼国。
 43
作者
 与之对比的，买办们岂敢去想着，有一天自己成了主子，引领行业。境界高下立判。
 33
正静明虚

 写的太好了
 32
大秦帝国之东出

 写得好啊，继续加油！！
 27
作者
  感谢支持
 27
焱阳天

 美股美债必然要一泻千里，美国未来的图景不知道要经历什么样的动荡，但是最终，要被纳入中国治理的全球体系之下
 23
廿三畫生

 從任正非的訪談、講話和公圅的風格看，任捴學毛主席戡偁形神俱僃，近来幾篇總裁公開信像極了毛主席淮海戰役的電文！
 24
作者
 全方位的模仿
 11
🖱

 深刻。
主席风采画千秋。
