少年，将来你成功了，一定要带着肥鸡美酒来看我

原创 申鹏  平原公子  2018-12-01
如果我要写一部网络小说，大概会这么写：

有个农民的儿子，从小不听话，总和老子过不去。老子让他去私塾读书，私塾先生让他给天地君亲师磕头，他说君是什么玩意儿，为啥要给他磕头？

老师让他站起来背书，他说我坐着背书你也能听见 ，凭啥要让老子站起来背书？

老师大怒，追着他打，他就跑，躲到树林里玩失踪。后来不念了，回家挑大粪，一边挑大粪一边看水浒传，他老子大怒，要揍他，他就跑到池塘边威胁老子，说你再打老子就自杀，断了你家香火！他爹无语，只能作罢。

他爹是个富农，卖粮食，放贷款，还算有钱，让他去城里收米钱，他到城里发现饥民无数，心一软，把米钱的凭据都烧了，空着手回家，被爹骂了个臭死。

后来，他爹嫌他每天在家点灯熬油看小说太浪费钱，各种逼逼叨叨，他说行了行了，别逼逼了，老子走还不成？于是一条扁担挑了两个箩筐去读一个现代小学。



人家这个年纪，都读高中了，他才读小学。然而他读了两年，就差点和校长打架，因为他天天读小说，把《三国演义》当正史，校长说诸葛亮不会借东风，他大怒，要写举报信换掉校长。

他学习很优秀，但是只限于文章写得好，自然科学和外语一塌糊涂，天天读梁启超的文章，读得热血沸腾，天天模仿梁启超的文风写大字报，但是学校中的迂腐之徒太多，总是诋毁追求革新的人。他一怒之下，抄起剪刀，把自己的辫子剪了，干脆也把那群讨厌同学的辫子剪了个精光。

有个大胡子老师，很喜欢他的文笔，于是就教导他说，梁启超的文章看多了也没啥意思，你要多读读韩昌黎，于是他开始好好读韩愈，后来他的古文功力非常好，都和这位大胡子老师的教导有关。



后来他去了城里，当了兵，结果没几天皇帝就退位了，他又没事可干，只好退伍，天天去图书馆读书，看着世界地图发呆，吃着煎饼卷辣椒读书看报，住在一个破旅馆，要么躲在厕所围观兵痞打架，要么爬到城楼上看军械库起火，看得兴高采烈，此乐何极。

后来真没钱了，只能到处报名考试，考警察，考护士，考肥皂制造，考了一堆录取通知书，都没去，最后考了个师范，才勉强去读了，说要教育救国。进了师范读书也就罢了，他却要搞什么交友会，认识了一大堆奇奇怪怪的朋友，没事就游长江、爬高山、指点江山，讨论国家未来，放在现在， 叫做键盘常委，他还和一个朋友，不带一文钱，穷游全省，居然没饿死。



最神奇的是，那时候天下大乱，有一回一群军阀溃兵进攻城池，他一个学生居然带着几个同学和一些警察玩了一出空城计，凭着三寸不烂之舌，缴了一支3000人部队的械。

从此他发现虽然自己虽然不打枪，却有军事天赋，于是天天研究中国的地形图。

在师范，他读着读着，认识了个名动天下的老师，这个老师很奇葩，天天冷水洗澡，于是他也学老师冷水洗澡，天天去老师家混日子，讨论天下大事，顺便就认识了老师的女儿，俩人开始谈恋爱，那是他人生最快活的时光。



后来，他跟着老师去了全国最高学府，做了个图书管理员，每个月四块大洋，给那些个名闻天下的民国大师开门、关门。在那里，他成了一个小名人，遇到了不少名垂青史的人物，加入了“少年中国会”，学到了一种新的学问，庶民胜利的学问，所以一下子打开了新世界的大门。

后来，老师因为大冬天非要洗冷水澡，所以得了肺病死了，他和女朋友一起还乡，开始做那件伟大的事业。



做这个事业，需要钱，一部分兄弟还要出国求学，他们没钱，于是他就去找一位超级大佬借钱，那位大佬一见他，就慨叹“龙凤之姿，天日之表”，好比算命先生见了李世民，大佬当即慷概解囊，替他筹集了几万大洋，虽然后来他们互为不同阵营，算得上是敌人。

他拿着这笔钱，从一无所有，开始了开挂的人生，他从小学校长干起，一路干到国民党中央委员，代理宣传部长，后来国民党忘恩负义，过河拆桥，搞起了大清洗大屠杀，千千万万的人都死了，软弱的大哥退位了，群龙无首。他不服气，转身又杀入农村，唤起工农千千万，霹雳一声暴动。他不把莫斯科的圣旨当做宝贝，他有他自己的方法论，他把几百人的残兵败将，带进了一座山，再走出来的时候，就变出了十万雄师。有些人夺走他的权柄，抢走他的成果，糟蹋他的努力，他气的发牢骚，拍桌子，但每次都能服从组织的决定。

每当那些家伙把他的成就糟蹋完了的时候，实在没有办法，就只能请他出来救命。神奇的是，每次他都能挽狂澜于既倒，逆天改命，他把星星之火，烧成了燎原之势。有人说你也没啥了不起，不就靠三国演义和三十六计打仗吗？他说我谢谢您，三十六计我都没看完。他曾带着衣衫褴褛的几万人，躲过了无数的围追堵截和武力剿杀，翻过了茫茫无边的荒原和雪山，就像摩西出埃及一样，不但留下了火种，还把火烧得更烈。

他意志坚定，手段灵活，慢慢的，真的就改变了国家的命运，改变了所有人命运。他常说一句话，老子没什么了不起，了不起的是人民，帝王将相都是骗人的谎言，创造历史的是你们自己。

几十年后，他成功了，他让梁启超梦寐以求的少年中国，成为了现实。这个中国 ，再也不怕列强，再也不做奴隶，第一天，就敢揍长江里的英国佬，过几年，就敢揍天下老子第一的美国佬，连美国佬都得低头服气，在打不赢的停战协议上签字。他扫除了他童年最恨的那些东西，他让中国再也没有贩毒、嫖娼、地主、压迫、君权、父权和奴役，他开工厂，办学校，消灭文盲，让女性堂堂正正做人，成为半边天，他让每一个人都做自己的主人，让每一个人都不必向权贵低头。

除了最后一件事，其他时候他就像现代网络爽文中的主角，想做的事情，就一定能做到。

现在，我们很多人不喜欢他，私下里骂他吐槽他，不理解他，但其实不由自主都成了他的学生，我们开口闭口 ，经常都在引用他的言论，我们做事情，经常在模仿他的手段，我们看世界， 经常采取他的理论和分析方法。在这个世界，他的声音永远不会消逝。当我们迷茫痛苦的时候，翻开他留下的笔记本，总能找到曙光和出路。

话说，他当年成功之后，总是想起那位雪中送炭借钱给自己的大佬，于是年年拿自己的稿费给那位大佬还钱。

有一年除夕，他让警卫提了一只鸡送给那位大佬，大佬一见哈哈大笑，秒懂。

原来这是个典故，当年曹操见乔玄，让他给自己看相，乔玄说你这小子一定会有出息，廓清海内，平定乱世，非你莫属，可惜我年纪大了，看不到了。将来你发达了，一定要带着肥鸡美酒到我坟头看我，不然的话，老夫诅咒你肚子疼。





（关注我的备用大号“唐赛儿”）





申鹏
稀罕作者
22 人喜欢

阅读 1.1万
 在看18

写下你的留言
精选留言
 20
置顶
鑫狗蛋

 公子，没机会跟毛主席生于同一时代我很遗憾。也挺高兴的，不管怎么说还跟公子生于同一时代。将来我成功了，我一定带着肥鸡美酒去看你。
 206
天堑通途

 这位农村少年走出来的伟人，最后的十年，达到了他政治思维的高峰，前无古人的高峰，可惜阳春白雪知音少，40年之后，人们回首往事，才真正读懂了他的忧心和远见。
 152
A~段

 太祖牛逼的不要不要的，能救四万万同胞于水深火热之中。将中华百年屈辱一战荡平，从此奠定中国龙从泥沟暗淖之中真正实现了自由腾飞！这种人物放眼人类历史也难有匹敌之人。更能站在历史潮头之上提出来“为人民服务”的宗旨，并且说到做到。问天下万千帝王，可有谁能如此心系天下苍生，甘愿九死一生带领数亿民众从民族低谷中杀出条生路。我不爱他，我只是崇拜他，永远的民族伟人！
 113
L

 现在的龙傲天网文都不敢这样写太祖的挂。可惜的是，我们的老百姓太朴实，太善良，结果导致不知道自己的屁股代表着什么，于是被那些从来不为他们的利益考虑的所谓精英的卖惨相貌欺骗，反过来去谩骂那个唯一原因帮助他们的人。人家说地产的关键永远是位置，位置，位置。那做为人来看每件事的关键，应该就是屁股，屁股，屁股。对华夏的普通百姓来说，太祖何过之有啊！别被人卖了还帮人数钱啊。
 96
郭汉东

 李德胜到底是李德胜。
 89
大宇洪荒

 他是荆湘红色军政集团掌门人，他废除了中华延续两千余年的土地私有制度。他指挥平定了中华延续两千余年的土匪武装。他完成了中国从农业国到工业国进程的使命……
 73
A~段

 中华生太祖，实为民族之幸苍天眷顾！
 66
吴学英

 他属于外星人类，有一次看胡宗南几十万大军逮他，他老人家把胡宗南耍得像遛狗，哎，诋毁和时光遮盖不了的伟人
 63
天地不仁以万物为刍狗

 巧了，昨天独自第一次去纪念堂，心中说不出的感觉。顺便去国博看改革开放40周年展览，到领袖展室区域，唯独没有主席，听见一位老人特别愤慨说为什么没有毛主席，周围的的人你去找领导说，特别不是滋味。殊不知改革开放主席一直在做，没有主席奠定的基础哪有改革的到来，再说了真正的改革开放应该是从92才真正开始的。八九十年代是官僚权贵的时代，根本不是人民群众的时代。
 63
那誰

 伟大的历史属于伟大的中国人民
 59
弼马瘟

 让所有人不必向权贵低头
 58
周五我有晚课

 写得真好，要是没有他带领人民建立一个现代化国家，不知道我们还要在混沌与黑暗中挣扎多久。
 54
信仰

 看看戚文的回忆录，你就不会认为主席最后一件事做错了。个人认为主席发动的文阁其实就是另一次的商鞅变法。
 54
海纳百川

 天不生润之，中华大地万古如长夜！
 52
沧海牧云

 我想问一声，哪位公知精英大V教受，现在用三十年时间，把叙利亚，利比亚，伊拉克，巴勒斯坦等国內统一并掌握建权，仍后立刻与美英法十来国干一仗并赢了。再用十来年独立完成两弹一星，完成全面工业部局，完成消灭私有特权，完成官民一至，男女平等，完成让文化占有使用权回归平民，让百分之八九十的文盲识字。别说上下五千年，也别说前后一千年。咱只问一声，前后一百年内，如此之事业国内国外谁敢与之相比？又有谁在其离世后几十年来仍让民众争论不休？又有谁在其后在执政当局定论后，几十年来民众仍不相信不服其定论。
 51
随缘

 问苍茫大地，谁主沉浮；
数风流人物，还看今朝！
 45
峡谷最大的那条龙

 毛大大是一个传奇
 43
牛头山

 一代伟人，功盖千秋，福泽万世！为人民服务，己是政治的真谛
 41
远辰

 ”总有一天要统统去掉，只剩下一个Teacher，就是教员”
 40
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 夫道德仁义礼，五者一体也。
 39
叫喳喳

 太祖在革命斗争年代，以马列三国水浒为用，用于实际斗争的才能无人能出其右，其才大概属于天授吧。说他革命斗争年代完全正确，基本上是实事求是的。
 39
热心市民邢先生

 也就斯大林能和太祖46开了。
 38
卡卡拉

 所以啊，伟人晚年流泪经常自言：六朝何事，只成门户私计。他在的时候自然可以改天换地，奈何落花流水去。举大白，听金缕，君且去，不须顾......他留下的思想继续指导民族的前进。
 38
守灵夜

 哭了，为他没做成的最后一件事
 37
多尼先生

 哈哈哈。东方红太阳升，东方出了个。。。。
 36
Suggestion棽

 看完莫名眼眶热
 36
周焰@ NöSH!(Boutique&Service)

 所以，能从墙上移到钱上，活着被朝拜，去了还能被朝拜。
 33
兴旺发达

 立德，立功，立言，三不朽
 33
小星星🌟

 这种视角和文笔
很新颖
把一个高大上的人物
写的像个略带些许
痞味儿的熊孩子
引人入胜。
让民逗看了也会有不少触动。
 32
佩恩

 恰同学少年，里面对抗军阀的事，是真的吗？
 29
历史旁听生

 天安门上不是谁都可以挂相的
 29
玉生烟

 是呀！我曾经的很多老师对伟人也有偏见
 28
胖熊猫

 看见图书管理员我就知道了
 27
金融期货研究员～何贵

 太阳最红，他最亲。
 27
天下、太平

 我见过有人家里只挂着他的画像  把他奉为神明  每天上香供着
 27
Angel-Fly

 每次都有人说：“太平本是将军，定不许将军见太平”！这些人他们不懂你，甚至故意曲解你。
 26
六安电机减速机樊18756177380

 精彩！
 25
猴子小尾巴

 数千古风流人物，还看今朝！伟人！
 24
YK

 我感觉抖音才是党中央啊。。一周总能刷到几回歌颂蒋公（公）的题材。。。不是溜着弯赞美南京的梧桐，就是赞美委员长种植梧桐的财力。。还有一圈项链状的梧桐包围着的大房子。。当然平地上看是发不现的。。得坐在军用飞机上才看得见吧。。蒋公可不比烽火戏诸侯的周幽王差呀。。然后无数女的在感动，赞美。。向往那军阀，财主，恶霸的爱情。。我不管，我不管，谁让我买买买，得意开心，每日开心搔首弄姿。。谁就是我的真命天子。。。让人不由得，由衷的赞许近来热议的中国女性的堕落论。。
 24
宗新

 其实，最后一件事……
若干年后，是不是会有新的评价
在历史当中的人，往往…
 23
二运

 当看到说要跳池塘时就知是他了
那个大佬是章士钊吧
 23
思老林

 此乃真龙，蒋是人。
 22
karlinms

 不知道为什么，看到最后竟然想流泪！！！！
 22
银日

 毛太祖的传奇人生
 21
无疆

 开头忍不住想吐槽，看到后面竟然热泪盈眶！
 21
天下

 有才之人很多，为领袖而爱民信民信马列，此所以不朽也
 21
阿柯

 北国风光 万里雪飘……
 19
布利啾啾布利多

 那些网文的主角都不敢这么写，但这个国家偏偏就有这么个神人，恩来同志也是
 17
霍尔顿。

 期待你写小说
 17
小何

 冲向沙发
 16
若初

 风趣幽默，有意思，通俗易懂！
 15
小天马

 现在的太平盛世是太祖创造来的，没有他就没有现在的我们。
 15
李青

 天不生润之，万古如长夜。曹操乃一代枭雄。与润之相比，如萤火虫与太阳一样。
 14
海洋饼干

 民族的象征，人民的教员，永远的领袖！
 14
有岚于归

 主席的诞辰快到了吧？据说是12.26。看到评论里有说12月的，就想作者是不是有意安排的呢？有心了
 14
悈

 好奇的是平原君写此文的前因，是最近看了语录还是因缘际会间突然想起了经典语录
 14
学锋

 在湖南长沙游的是湘江。
 13
青湖钓徒

 我的父亲是位老军人，农家子弟出身，身上留有日本鬼子的枪伤和美国佬的弹片。我问起他对主席的看法，老爷子想了一会，跟我说：他让中国人再也不怕外国人了。
 12
skygrey

 我觉得 我故事里的有个少年 写文章现在有人看了 留言的人越来越多
是个很好很开心 的事情。
 10
yujia_king

 在湖南长沙读书的时候游的是湘江，后来应该是从小学教员干起。。
 10
吴

 超级大佬，应是仇鳌。
 9
Lee

 买了小红皮书，再读毛选
 9
、

 网络小说这么写肯定要被喷的
 9
0914

 二排占位
 8
得一

 太祖伟大
 8
尘生杜若

 那个大佬是？？
 7
原野

 公子此文有一处谬误，太祖在北大管理图书时的月薪不是4块大洋，而是8块大洋……
 5
作者
 是的，我顺手写错了
 7
明心无念

 泡壶好茶，好好多读几遍太祖爷，心里热腾腾的，好欢喜
 7
子自知

 看到跳池塘我就确定是本朝太祖爷了
 6
陈Sir／

 为啥在12月初这篇文章
 5
带围脖的长颈鹿

 功业千秋！
 5
紫丑寅某

 最后一件事可惜没成
 5
PH

 看完之后心里莫名的难受
 5
rice & freedom

 网络小说要敢这么写，早就被喷开挂太厉害弃书了。
 5
尔吼咏

 曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？
 1
小谭铁匠

 雪中送炭的大佬是谁？后来还成了敌人？？还送鸡？
 4
作者
 章士钊先生
 4
鑫狗蛋

 我喜欢这个少年，不过太叛逆了，真是遗憾自己跟他一点都不像，如果将来我有这种儿子估计我会一边高兴一边头疼。我也特别愿意在希望渺茫时像念咒语一样念出星星之火可以燎原。他叛逆起来真是即使到老了也要连自己一手建立的国家和制度都要打碎。他是个好老师，感觉他晚年就是在手把手地教每一位国民他年轻时的经验，不过很明显他年轻时的经验在他晚年时的国民那里不太合适。
 4
我要改名了

 我好像记得这不是第一次发了，对吗？都要看上一两遍，仔细回味！
 3
万珺玻

 读着读着……哭了
 3
小布

 老子看得很过瘾！哈哈哈！
 3
小布

 好！
 3
小僧法号如来

 图书管理员时的工资是8块银元
 3
龙行天下

 吃鸡的那位大佬是谁
 3
天地不仁以万物为刍狗

 为何不让我上墙了？？？？？？
