青年毛泽东：自律才是人生最好的修炼

原创 栩先生  栩先生  2018-12-07
 推荐点击上方△蓝字，关注这个有匠心的公众号。


文 |  李栩然
首发 | 栩先生（ID：superMr_xu）

1

1945 年，重庆。

这座70年后在抖音上火得一塌糊涂的“网红”城市，一定没想到，自己在这一年的9月比半个世纪后还要红。

因为，一场举世瞩目的谈判正在这里举行。

国共两党的主要负责人，在美国的斡旋下，进行了马拉松式的一系列会谈。

马拉松要跑42公里多。

而重庆谈判也谈了42天多。

当蒋介石给毛泽东发出电报邀请其来重庆会谈时，估计也没有想到毛泽东真的会来。

他原本的想法大概是只要毛不来，就一把掀翻谈判桌，摊着双手对着所有人大喊：看，毛泽东对和平谈判没有诚意，都不敢来重庆，我也很无奈啊！

偏偏，毛泽东居然真的来了。

仅这一消息就已让全国都沸腾了。

毛泽东之所以敢赴“鸿门宴”，各方面其实考虑了很多因素，也做了最坏的准备。

但蒋介石认为，毛泽东之所以来主要是因为天命所归。

他在日记里写道：毛泽东果应召来渝，此虽威德所致，而实上帝所赐也。

这既是两个老对手十几年较量后的一场面对面交锋，更是一场关乎国运，关乎两党未来，并最终影响了历史走向的大事件。

在这场被后世称为“重庆谈判”的40多天里，有太多的明枪暗箭，风起云涌。

也就有了无数的唇枪舌战、针锋相对，甚至就连重庆谈判期间，围绕毛泽东创作的《沁园春·雪》，都有一箩筐的精彩故事。

但所有的这些故事，都没有一个非常不起眼的细节让我震撼。

2

据统计，重庆谈判期间，毛泽东与蒋介石的直接会谈差不多有10次左右。

在谈判桌上, 双方围绕政府、军队等重大原则问题，进行了激烈的辩论和斗争。

谈判之外，毛泽东还要参加各类宴会，出席各种公开场合，会见各个派系的代表人物，时不时和别有用心的记者们谈笑风生。

压力之大，精神之高度紧张，可以想象。

出人意料的是，虽然毛泽东每天都需要竭尽心力斗智斗勇，但在重庆的时间里，原本烟不离手的他，却像戒烟了一样，从来不靠香烟提神醒脑,，思考论战。

在和蒋介石进行的数次会谈中，更是一根都没有抽！

特别值得说明的是，这个细节并不是我发现的。

真正第一个注意到这个细节的人，是蒋介石。

重庆谈判后，蒋介石的亲信陈布雷问他对毛泽东的评价。

蒋介石回忆了一会儿，深有感触地说;

“毛泽东此人不可轻视。他嗜烟如命, 手执一缕, 绵绵不断, 据说一天要抽50 支烟。但他知道我不吸烟, 在同我会谈期间, 竟然决不抽一支烟。对他的决心和精神, 不可少视啊! ”

从这段评价里，我们至少可以得出两个结论：

第一，蒋介石虽然一开始并不把毛泽东和红军放在眼里，动辄斥之以“共匪”，但对手多年，惺惺相惜，他依然尊重对手，并给予了公正客观的评价。这种心胸值得我们肯定。

第二，毛泽东居然能够对几十年的老烟瘾说停就停，这是何等惊人的意志力和自控能力！这样的自律更是值得我们去探究学习。

当然，除了毛泽东，客观来说，蒋介石年轻的时候也有过一段痛苦悔恨后，刻苦自律的经历。

而且两人都推崇的曾国藩，也是一个自律到极致的人。

曾国藩还经常引用一句名言来激励自己：

律己足以服人，量宽足以得人，身先足以率人。

而毛泽东拥有这样的自律能力，真的不是天生的。

1921 年1 月28日，他在给彭璜写的一封信里吐露: “弟有一最大缺点而不好意思向人公开者，即意弱是也。兄常谓我意志强，实则我有自知之明: 知最弱莫如我之意志!

但仅仅二十年后，他的意志力和自律能力就让蒋介石感到震惊。

这种意志力和自律能力一直保持到了他晚年。

1972年2月，中美建交，毛泽东与尼克松、基辛格进行了一场历史性的会见。整个会见的过程是在幽默、轻松的气氛中展开的。

但从实质上看，并非一般说笑，毛泽东在会见的全过程中始终贯穿着自己坚定的原则和意志。他漫不经心、诙谐随意地驾驭着整个谈话。

以至使基辛格感到，除了戴高乐之外，从来没有遇到过一个人像毛泽东那样具有如此高度集中、不加掩饰的意志力。他成了凌驾整个房间的中心。

其实，毛泽东之所以能够有惊人的意志力和自律能力，正是因为他在年轻的时候，就意识到了自身意志的薄弱，更意识到了意志力对于人生的重要意义，经过刻苦修炼后的结果。

这段苦心修炼的经历值得每一个想要自律、想要升华自己人生的人学习。

我综合了大量史料，深入分析后，将这种修炼的过程，分为了四个层次。和大家一起分享。

3

第一个层次：学会从小事小节开始修炼自律

早在湖南第一师范求学的时候, 毛泽东就有意识地到喧闹的地方去练习闹中求静, 静中求学。

有一次, 他拿着书到长沙市最热闹的南门口去阅读， 任凭人来人往。声音嘈杂, 他只顾自己专心致志地看书。

有一位同学问他: “你怎么到这种地方来看书啊?人来车往那么乱, 能看得下去吗? ”

毛泽东说:“就因为乱, 我才要来这里看。我要锻炼自己。”

同学又问“这是练的哪门子功？”

毛泽东答道: “我们的国家不乱吗? 我要锻炼自己不为乱所动, 在乱中仍然集中全部精力去办成一件事, 朝着自己的目标走下去!”

在闹市中坚持读书，只是一件非常不起眼的小事。

却是修炼心性的一个好方法。

因为，成大事的人，首先就是要管得住小节。

要想修炼自律，从来都不是天天想着：现在自律不重要，等哪天要做大事了，需要了，我再来修炼。

因为真正要做一件大事的时候，需要的是你全身心的投入，已经没有精力和时间来给你练自律了。

不要一上来就给自己设计如何宏大的自律改变计划。

从一个小目标开始，形成一种习惯，让自律成为本能，又不带来很大的心理负担。

很多人就是因为调子定的太高，一尝试后发现根本做不到，而变得更加堕落的。

自律的关键，就是在私底下、无人时、细微处能否做到慎独慎微。

在这件事上，小的、连续不断的改变，比憋半天放个大招要有效的多。

这也是为什么很多人加强自律，都是从定期整理房间、每天去健身、早上背单词开始的。

因为这样坚持起来比较容易，而效果又非常明显。

每天自律一点点，就能一点点自律起来。

4

第二个层次：学会借助各种方式帮助强化自律

1912年的时候毛泽东曾经有过一段时间的退学。

退学后的毛泽东寄居在湘乡会馆，每天都去湖南省立图书馆看书，他为自己制订了一个严格的自修计划，早上图书馆一开门就进去，中午只是买两块米糕充饥，算作午餐，直到图书馆关门才出来。

1936年，毛泽东同斯诺谈话回顾这段经历时说：“每天到湖南省立图书馆去看书。我非常认真地执行，持之以恒 。我这样度过的半年时间，我认为对我极有价值 。”

在修炼自律的路上，一定要学着定下一些目标和计划。

漫无目的地去尝试自律，最是让人身心疲惫。

哪怕只是一个“每天晚上看10页书”的小目标，都能给你的自律修炼之旅带来成就感。

而这种成就感又会帮助你强化自律的状态。

除此外，在长沙求学的时候，毛泽东还热衷于体育锻炼，碰到下雨，他脱掉衬衫让雨淋，称之为雨浴；烈日当空，进行日光浴；春风吹来的时候，搞风浴；下霜的日子，搞露宿；甚至到11月份，他还在寒冷的河水里游泳。

无论春夏秋冬，从不间断。

这种刻意的体育锻炼，其实也是他锻炼自己自律能力的一种方式。

因为每一种类似“自虐”或者“苦行”的体育锻炼背后，都需要他和自己贪图舒服、懒惰的意识作心理的斗争。

毛泽东正是在跟桀骜不驯的大自然、头脑中的享乐观念进行不懈的斗争中，培养了勇猛无畏、坚韧不拔的意志力，成为实现其人生哲学的手段之一。

他曾经在自己的读书笔记中批判了懒惰，说“懒惰为万恶之渊薮。”

另一方面，通过这种方式也让身体习惯了自律。

身体的状态会影响意志力、控制情绪的能力，以及思考能力、判断能力等等。

一旦身体撑不住，精力跟不上，想要控制自己都不可能。

连续熬夜之后，人的意志力非常薄弱，很容易作出冲动之举，就是这个道理。

长期保持自律，不只是靠意志力、靠习惯，还要利用一切的内外部条件和力量。

包括身体的力量。

长征结束后，斯诺在延安第一次见到毛泽东，曾经给过他一个评价：

他精力过人，不知疲倦。

那时候的毛泽东每天工作十三四个小时，常常到深夜二三点钟才休息。

能保持如此高强度的工作状态，除了强大的自律精神，还离不开他年轻时锻炼出来的一副好身板。

5

第三个层次：学会控制欲望和情绪，远离诱惑

毛泽东的恩师杨昌济先生常教导学生说: “意志之强者，对于己身，则能抑制情欲之横恣；对于杜会，则能抵抗权势之压迫。有不可夺之志，则事无不成矣。”

毛泽东深受其影响，成为这种理念的终身践行者。

在一师求学时，他以“ 三不谈” 自律：不谈金钱, 不谈家庭琐事, 不谈男女之事。

金钱和欲望有关，家庭琐事和情绪有关，男女之事和诱惑有关。

要想真正做到自律，就一定要过这三关。

偏偏这又是最难的关口，很多人可以做到小事小节上自律，可以制定并严格完成计划，但在这三件事上，却很难做到坚持自己，不为所动。

毛泽东曾经多有钱，估计很多人都不知道。

我在《从小到大，他才是我们误解最大的历史人物》里，曾经写过，他在国民党手底下当高官的时候，一个月的工资有几百银元，是当时普通工人月工资的十倍不止。

但他从来没把这样的高收入放在心上，反而天天关心三农问题，跑去农村搞调研。

苏维埃曾经有一个国家银行，里面的钱大部分都是当年毛泽东带兵打下漳州后的战利品。

光大洋就有几百万，黄金5大担，还有3个担子的珠宝和2个担子的纸币。

由他的弟弟毛泽民保管着，封藏在一个山里。

藏的地点可能没几个人知道，说得夸张点，他和他的弟弟完全有可能把这笔巨款中的一部分变成私产。

但他却在长征开始前，无私的将这些钱分给了部队，在突围时发挥了很大的作用。

而他自己则从读中学开始，就经常是身无分文，心忧天下。

我看过一个资料，说他在一师读书期间，一共花了160元，这不是一笔小费用，但大部分都被他用来买书了。

他还参加过革命军，每个月军饷7元，也主要用来买报纸和书了。

其实，大多数人的失败，不是因为缺乏能力，而是缺乏控制自己欲望的能力。

一旦被欲望所吞噬，就可能急功近利，就可能走偏踏错，最终变得患得患失。

能够看淡人生欲望的人，才是真正能做到不服就干的人。

因为他的坚定行动里，除了理想，别无他物。

6

第四个层次：学会突破束缚，达到更高层次的自律

前面，提到了毛泽东在重庆期间短暂戒烟的经历。

但事实上，离开重庆后，他很快就恢复了吸烟的习惯，直到晚年才抽得少了。

从这点来看，似乎他还不够“高度自律”。

在我看来，小事小节是自律的基础，但那只是一种低层次的小自律；而毛泽东的自律，是更高层次上的自律。

是真正明白自己要什么、该做什么，有着强大内心驱动力的大自律。

我看很多宣传自律的文章里，第一条都是：不要晚睡。

坚持早睡是不是自律？

当然是。

但仅仅做到不晚睡就是真正的自律了吗？

不见得。

毛泽东长年累月习惯于半夜工作、白天睡觉，有时候为了写文章经常整夜整夜不睡。

但你能说他不自律吗？

自律要从小事小节中来，但当你进入更高层次的自律，建立大自律后，是可以忽略小自律的。

许多科研人才，经常不修边幅、胡子拉碴，却能够在自己钻研的领域里心无旁骛，保持高强度投入，做出惊人的成果来。

就是因为他们把所有的意志力都用到了更重要的事情上。

没有事的时候，不妨早睡。但当你为了更大的目标，有更重要的事情要做的时候，每天坚持晚睡反而成了一种自律。

而不是无所事事，沉浸在刷微博、刷抖音、刷朋友圈，看各种无聊综艺节目，耗到很晚。

康德说：所谓自由，不是随心所欲，而是自我主宰。

真正的自由，都是从一点一滴的自律中来。但当你修炼到了可以从心所欲的时候，反而不需要再去事事控制了。

就像达芬奇练基本功的时候，每天画鸡蛋。

当他已经能画出蒙娜丽莎的时候，还需要每天去画鸡蛋吗？

自律，就是一种不断修炼、层层精进的过程。

前面的所有基础，每个层次，都是为了让你有一天不需要再去专注于自己是否自律。

而是让自律成为自己的一种习惯，一种生活方式，身体的一部分。

甚至变成影响他人的一种能力，就像毛泽东成功地将他的自律带到了红军队伍中一样。

在历史里，我还读到过一个印象深刻的细节。

第二次反围剿前夕，红一方面军有大约3万人的总兵力。

这支军队在东固附近的山区埋伏了20 多天以待敌军的到来，却始终没有人脱逃或者走漏风声。

这样的埋伏仗只有红军才能打，因为他们队伍的领袖，早已将自律的种子深深地扎根在了他们的心底。

7

最后，再多说一点，所有的自律都不是为了追求痛苦。

而是为了延迟满足。

真正痛苦的人，是不求上进的人，是为现状焦虑、又没有毅力和决心去改变自己的人。

王小波说：人的一切痛苦，都是对自己无能的愤怒。

这种无能为力的感觉，才是最痛苦的。

自律的第一步很艰辛，但真正有规律的生活，而不是失控之后，那种身心自由，掌控自己生活的状态其实非常美妙。

浮躁、焦虑、消沉、颓废等负面情绪，很少能够干扰到你的心境。

生活和时间变得有序，你的未来变得可预期、可控制。

你将会非常享受那种充满自信、欣喜常在心间的状态。

毛泽东在《讲堂录》中说，一般人喜躯壳之乐，“惟圣人不喜躯壳之乐利（即世俗之乐利），而喜精神之乐利”。

从这个角度讲，修炼自律其实就是帮助大家逐渐养成宁静、专一的心态，让人虽得意而不忘形、处困顿而不沉沦、临诱惑而不摇摆。

能够因自律而明志，因自律而生慧。能够少一些浮躁焦虑，多一些从容不迫；少一些进退失据，多一些挥洒有度。

我们从事一件大事情，下了一个大决定，如果最终能做成，大概都会经历这样一个阶段：

苦中作乐；以苦为乐；不以为苦反以为乐；不苦不乐一切平和。

再进一步，大概就是禅宗的境界了：什么是苦？什么是乐？心之所在，即是极乐。

当你下定决心开始自律，经过那段荒无人烟、披星戴月的艰苦修炼之后。

看到的日出，才是真正的美好。

享受到的，才是最高层次的满足感和成就感。

有些经验是从痛苦中得来的。
这些痛苦教育了我们。
我们不要对于这些痛苦生气。
相反，我们要感谢这些痛苦。
因为它使我们开动脑筋，
想一想，努力去避免那些痛苦。
果然，我们就避免了那些痛苦。
是不是呢？——毛泽东

本文与所有人共勉。

推荐阅读姊妹篇：

《年轻时候的毛泽东，从来不焦虑》

—— END ——

我是栩先生，这里是我的个人原创公众号（ID：superMr_xu）。喜欢我、想第一时间读到我的原创文章，欢迎扫描二维码关注我。

除了历史类文章，我写了很多探讨现实的文章。（关注栩先生后，回复“犀利时评”可以获取文章）。
最新热文：
1. 张小平离职背后，是一代人面临的梦想和焦虑
2. 鲁迅离开课本，当年讨厌他的我开始有点怀念
3. 真正的捷径，都需要你孤独地翻山越岭
4. 如何像拥有性冲动一样，拥有自我改变的冲动？

长按一键关注“栩先生”，
可以在菜单栏可以直接读
我的更多全网热文
和关于毛主席的精品文章

我还会写很多的成长干货和思维方法。
比如：《如果格局决定了人生，那到底什么决定了格局》
比如：《坚持跑步到底有哪些改变？》
比如：《为什么有的人年纪轻轻，思想深度却远超常人？》

也非常适合刚毕业的年轻人和大学生。（关注栩先生后，分别回复“格局”“跑步”“思想”可以获取文章）

喜欢今天的文章，欢迎点赞分享。

栩先生
喜欢作者
96 人喜欢

阅读 6.3万
 在看153

写下你的留言
精选留言

置顶
栩然说

 大家好，在这里和各位报告一下。

为了让更多人通过学习了解毛主席的成长经历，实现从三观到认知的重塑，我专门新开了一个小号，叫“栩然说”。今后关于毛主席的文章只会在“栩然说”上原创首发，我将努力把它打造成写毛泽东最集中、最深度、最有趣的地方。除了毛主席的成长故事，我还会分享对历史、社会热点等方面的深度剖析，目前正在持续更新中。

喜欢读毛泽东，历史、和热点分析的朋友，推荐搜索“栩然说”关注一波。我在那里等着和你一起读懂伟人。
 642
李xuran

 又是一篇呕心沥血后写出来的文章，不知道大家是否喜欢？今天不多废话，只补充两件事：1.很多人因为我的文章开始对毛主席感兴趣，也有很多找我推荐书的，这次给大家一个大福利——点赞送《毛选》，凡是留言点赞数过200的，我都将送一套《毛选》，上不封顶，有一百个人点赞过200，我就送一百套。2.我自己还开了一个历史号，叫“历史有态度”（id：historyhigh），上面其实已经有接近100篇我和朋友早期写的原创历史文了，目前也已经开始恢复稳定更新，推荐关注。特别推荐大家阅读有关政治历史权谋的文章，关注后回复“帝王心术”就可以看到。
 366
TiAmo

 毛主席读书多而杂，我们很多没听过书名字其年轻就读过，周易，历史，哲学，各种类型，各个领域都会有涉及，但是我个人觉得能引起人思考最好的书就是历史，哲学，佛教，道家，传统文化等方面的书籍，但凡古代能留书下来的都不是一般人，中华几千年历史，历史就是个循环，我们忧愁的问题，前人也在忧愁，有时候到了现代只是换了种 表达形式，但是其本质不变，一本书代表一个思想，如果历史各个朝代的人精都是你师父，你又何曾不厉害？里边问题很值得研究，我没事也爱琢磨，当然其中的事一两句，说不清，如果全部说清，可能要一篇文章写下来，就先写这些吧，以后有机会在长篇大论，希望大家点赞，今日目的就是为了得到毛选。如果赞数过多，大家认同我说的话，我在和大家聊聊自己的看法
 132
作者
 欢迎写文章投稿。可以后台回复投稿，看看要求。
 285
世间的盐wave

 众筹200赞，给个机会读毛选
 267
楚木叶🌴 🍃

 内心再一次收到了触动，我们现在年轻人生活在一个优渥的环境中，没有太多的意识去强迫自己吃苦。有意识培养自己自律习惯的，大部分又被现实生活中的各种美食手机娱乐给打败，然后陷入深深地恐慌和痛苦中。而且自律不只是从大决定上自律上就够了，比如我让自己每天早睡早起，可是这些时间又被生活中的一些小事情效率不高给浪费掉了，工作效率还是即使的低！谢谢曾少！希望我们在回首过往都能少一些遗憾，多一些对自己的感谢！
 257
岸芷汀兰

 真正能够达到极度自律的人往往都能在历史上留名了。你我皆凡人，能从每天早起吃早饭，十二点前睡觉，每天多读书，少玩手机，两天给手机充一次电开始已经是很好的自律了。栩先生让毛爷爷变的生动活泼，接地气。我想看毛选，点赞的哥哥姐姐弟弟妹妹，今年的年终奖10万加，升职加薪，身体健康，买彩票中奖，股票大涨，抢到回家的火车票。反正就是啥啥都顺利！
 235
行 万里路

 只有自律过的人才能真正体会到自律的好处。我在过35岁的时候（那时是某县直部门一把手，正科职），因为一件事的触动，开始参加会计类的考试，每天雷打不动2个小时进行学习，开始有点不习惯，勉强成习惯，习惯成自然，统计师，审计师，经济师，会计师，一年过一个，从没有停歇过。现在有人问我，图什么?其实，并不是为了几本证书，而是通过磨练锻炼养成了自律学习的好习惯，这比什么都重要，而且会伴我终身。
 92
作者
 评论区偶见一枚领导指点工作。
 158
张艳军@百分点

 苦中作乐；以苦为乐；不以为苦反以为乐；不苦不乐一切平和。

再进一步，大概就是禅宗的境界了：什么是苦？什么是乐？心之所在，即是极乐。

当你下定决心开始自律，经过那段荒无人烟、披星戴月的艰苦修炼之后。

看到的日出，才是真正的美好。

享受到的，才是最高层次的满足感和成就感。
 152
曾筱溪

 从一个不学无术以吃喝玩儿乐为荣的社会败类，变成一个每天四点半起床在图书馆泡一天的“学霸”。我不知道以后会变成什么样，我只知道我要改变，我想要更优质的圈子，有了理想就要拼命去追，我绝对不会放弃了。本科是一个普通的一本，以前一直沾沾自喜，现在看来真是笑话，白白浪费了三年时光。现在大四，还有十四天考研，开始觉得成败在此一举，前几天觉得没有准备好，跟朋友喝酒然后崩溃大哭……现在想明白了，尽力去做，人生才刚刚开始，我才20岁！没能年少有为，我很遗憾，但是我相信努力可以改变很多事情，再差也是大器晚成！真的感谢您，您的文章总是给我带来很多感动，震撼！希望有更多人能够知道您！纵有疾风起，人生不言弃，冲呀～我要背书啦，考完研再好好研究您的文章😊
 58
作者
 才二十岁，想想我那时候整天熬夜看球打游戏，你已经很强了👍
 139
七七七七，

 我想跟着学长看毛选，走过路过的小仙女小哥哥帮忙点个赞/:strong ！
 120
大蛇丸

 自律一级领悟执念，能通过执念度过初期后培养成习惯，但仍然是在裸奔，不间断出现的心魔、欲望、情绪容易让你进去间接性自律，自律二级领悟断念，能通过断念戒掉一切瘾和毛病，一切的邪念都撑不过三分钟，都没想象那么好，这时你已经有罡气环绕，百毒不侵，自律三级领悟观心，一切皆念，所以的一切都是念头，都可以通过念头来控制，不管是执念、断念都是修行，通过不断打怪升级道行才能越来越深，执念让你感受到时间的力量，我虽走的慢但绝不后退，断念让你塑造意境，并冥想具体化，意志的战场有时候惊天地泣鬼神，人生就是一场修行
 40
作者
 这个解读挺有意思，也算是另一个角度吧。
 115
wpeng

 赞一个，每逢迷茫看先生的文章总能找到宽慰
 103
小梁

 正在读《毛泽东传》罗斯.特里尔版的，高中时候读过一次毛泽东传，那时候只知道他是个伟大的人，现在再读，心境已完全不同，但对他老人家的佩服却更深了！（毛选一共5卷，都有了，不用送了，谢谢
 46
作者
 觉悟真高，但人生有时侯很奇怪，可能你不想送的时候，反而可能达到送的条件。
 99
徐鸣涛*穗江律师事务所

 我想得到栩老师的毛选。谢读友们支持😀
 95
马富贵

 最近正在看中国革命战争纪实反围剿篇，当时看到第二次反围剿埋伏东固打伏击的时候，我满脑子想的都是什么王金钰才能赶紧上钩进入包围圈，但是一点也没想到是一种强大的自律才能让红军埋伏了二十多天而没有一个人破坏整体行动。书的内容是相同的，读书的人心境，理解力不同，能读出的价值也就不会相同。正是通过您的公众号让我越来越对毛感兴趣，也越来越想要去了解他，之前关于您写的对毛泽东的文章我都认真拜读了好几遍，从您笔下看到了各种各样的伟人，不过外在灌输不如内在自行产生，我也想通过自己的心境，自己用心品读之后会发现怎样一个伟人呢？所以，我想要毛选。
 95
李樵

 自律即主宰
 94
星辰

 看到这句“所有的自律都不是为了追求痛苦。

而是为了延迟满足。”，才知道自己理解错，坚持错过了错误的目标，为你点赞
 87
稀土部队

 先生写的真的太好了！我很感动，给了我很多力量，您的每一篇文章我都看过，每次看到写毛泽东的文章最撞击人心，我是一个很内向的人，看公众号文章从来不评论不点赞，但我今天想好好感谢您一下，写下来的文字，既是您的财富，也是我们的财富，受您的影响，我也开始喜欢读书和写作了。
 75
杨明明

 写得非常好！！！高中时看电视剧《恰同学少年》，看的我热血沸腾！里面很多情节记忆犹新：闹市读书、风餐露宿……文章里面也写到了。
求点赞！求送毛选。
市面上毛选鱼龙混杂，也请作者推荐毛选书籍，买哪个版本的，哪个出版社的
 30
作者
 后台回复书单  就有
 75
实初真心

 自律是为党为政的必要修炼和要求！
 63
A0雅居布艺陈浩勇13729334164

 “真正痛苦的人，是不求上进的人，是为现状焦虑、又没有毅力和决心去改变自己的人”。这一天天过得是又忙又穷还安慰自己这是稳中求进。
 60
灌篮高手

 大家看完戳一下广告
 58
Lyn

 今年刚毕业，真正进入社会之后，发现好多脾性都要去改变。大学的时候就很焦虑，以为出了社会就好了，结果没想到出了社会之后却变本加厉。所以这几个月以来自己也思考了很多很多，在很努力的去战胜我的拖延症。作者写的这两篇关于毛爷爷的推文真的深有感触。
自律这件事情真的不是一朝一夕能练成的，首先第一点要放平心态，自律也要慢慢修炼，冰冻三尺非一日之寒。第二，真的是要有决心，当被外部环境，和自己的焦虑逼的难受的没有办法的时候，决心就来了。第三就是要多给自己一些鼓励，进一寸有一寸的欢喜。第四，想好要干嘛，然后把注意力放在现在能解决什么问题上，这个跟第一点意思差不多，不管什么都要从小事做起。
焦虑在逼着我改变，自律能让我做自己想做的。
送我上墙吧！想要毛选！
 57
高风

 学长人书俱老
 54
eric pan

 每天看很多有关自律的鸡汤文.
哪成想最大的自律成功者是
人人都知道的毛爷爷..
其条件之艰苦，成就之辉煌，
两者之反差完全可以给那些
不知如何进步的年轻人以明例
这就是最好的标杆！
虽然达不到他老人家的成就高度
但能学习其并使之自身达到高度自律也是一种成就.
未来定要以毛泽东为标杆.
好好学习，天天向上！
 51
欧霸

 想要毛选！！求赞！！！
 50
不养猫不改名

 早上起来觉得状态很不好，打算今天放纵一下的，看完这边文章之后果断回到书桌前
 40
作者
 偶尔的放纵是可以的，要学着修炼大自律
 49
TiAmo

 有自律才能有自由，人的思维有地面思维，树上思维，云端思维，宇宙思维，毛主席无疑是宇宙思维，毛主席好权谋，喜欢读资治通鉴，二十四史等等历史书籍，按照当下阶级划分，毛主席最多算当下的中产阶级，其实任何人在思考任何事的时候，在思考问题都会有思维局限性，而毛主席的成功无疑是突破了其思维局限性，换句话说其实是在思考过程中突破了其阶级局限性，为什么会这样？其实这是个值得思考的问题，有很多原因，这里不多说，但是最重要的一点我觉得就是多读书，当然读书要读精华。
 26
作者
 科学的读书方法和时刻的反省思考，是关键。
 49
ZhangHao

 平日挺忙，关注的公众号也很多，确实没有把每篇您的文章都打开看，但是写到毛泽东的文章我必读，并且经常推荐给父母朋友看。原因有二，一是角度新颖，以某个品质为线索串联毛的事迹；二是文字功力深，能把网络上已经被人写透的话题还能写的这么生动、这么吸引人。是个优质的公众号。祝您早日每篇十万+。（可能不为了毛选，我会一直把称赞的话憋在心里吧）
 48
云水醥

 昨晚看了先生的姊妹篇：青年毛泽东，从来不焦虑，昨晚看完就想买套毛选来着
扶我上去，我要毛选
 48
YISON

 四个层次的方法论换成当代心理学术语就是：
①微习惯法，②寻求正向反馈，③极简主义生活，④突破舒适区
 48
程斌

 先抢沙发，然后再观摩。
 45
清lavie-enrose

 每一次遇到困难, 有点沮丧的时候，就会想起毛主席的革命乐观主义精神，顿时就有了战胜困难的勇气
 45
渠京广

 最近工作调动带团队，遇到各种各样头疼的管理问题，在加上自己30有4，人生大事亦无着落，家也不知在何方，另身体一直不好，在外漂泊，让我痛苦、迷茫，每天都有卷铺盖走人的冲动，我也不知道为什么自己在坚持，也不知道自己如何坚持，能坚持多久，在溺水的过程中，胡乱搜索管理课程，看到了栩先生的公众号，对于伟人的事迹非常感兴趣，也刷新了我对主席的认识。
主席的坚持 在国家如此混乱之际，不断寻找救国救民的方法，从克鲁泡特金的无政府主义到马克思主义，不断的实验、测试自己的方法，最终走出一条正确的道路。
主席的判断 毛选开篇第一句，谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这是革命的首要问题，在国家如此宏大而混乱的背景下，选择了工农阶级为主力的战斗路线，团结一切可以团结的阶级，建立新中国，这样的判断力，对于历史进程的解读，令人神往。
主席的魄力 在反动势力如此强大，自身力量如此单薄，亦毫无畏惧，星星之火，可以燎原。
毛选和毛传正在读，自己理解不及万一，自己亦不及伟人万一，希望能从伟人的事迹中学习到一点东西，用来勉励自己，指导自己的生活和事业，不虚此生。也非常感谢栩先生对于主席事迹的解读。
 45
天上宫阙

 很喜欢看先生讲毛泽东的文章。
这样的角度看毛泽东是一个真正可亲近的偶像，是我们能学习和观望的榜样，而不仅仅是圣人，伟人。
 40
大翼

 先收藏，后细品
 37
毛栗

 栩先生，还未读毕，已激动地想给你留言。我意志力很弱，一直以毛主席为榜样，但是做不到他那样的自律，觉得伟人的自律是天生的，这是他们成才做大事的原因，带有必然性。这也从从某种程度否定了自己锻炼意志的可能。看完之后，发现伟人也是在不断成长的，重要的是有目标，再是坚持。你的关于毛主席的文章我都看过，我认为确实是在这方面最接地气，也是角度最易于青年接受，有益于青年成长的。谢谢。（也想问问，为什么我也看有关毛主席的东西，但难以总结的这么有条理和深刻，希望能有建议回复）
 33
作者
 我直接一点吧，读的太少。
 25
江丰谭能新

 蒋中正比太祖更自律
 37
作者
 很难这么对比。成大事之人必自律，到他们那个层次，自律只是基本条件了。
 36
ME262⁴

 早在之前我就跟自己说过，懒惰才是我最大的敌人，是我发家致富路上最大的阻碍！
 34
小梁

 看《毛泽东传》，看他是怎么做的；看《毛选》，看他是怎么想的！
 34
ghj

 自律而且一切为民才是毛主席率领共产党打败蒋介石国民党的根本原因，这也是蒋败退台湾反思后做出台湾版土改的原因
 33
凉光锦缎

 我家里的《毛选》是爸爸早年买的，一直放在书架上，记事起没见爸妈翻过，我自己也从没动过看《毛选》的念头，总觉得这本书一定是枯燥乏味，看不懂，也没必要看。直到看了学长写的关于毛泽东的文章，一是让我觉得有趣，想继续读下去；二是让我生出一种新的敬佩之情。这种敬佩，与自幼被灌输的对“伟大领袖毛主席”或者说“毛爷爷”的敬仰完全不同。我自己有一种感觉不知能否这样形容，就是:学长的文章，让毛泽东“回”到了青年一代的生活中。
 23
作者
 他原本就是从青年人成长起来的。
 33
携手以共（tanglei）

 为啥退役的军人会是社会的大能量，惩奸除恶的大勇大正观是其一，最重要的是自律性是他们在社会上的强大竞争力。小则安家立业，中则共同富裕，大则改变一方风气。
 22
作者
 我也发现了很多军人的特质。
 33
徐鹏

 毛主席如果生在当代经商的话，可能也是世界首富了。赚钱对他来说根本不是问题。写作的话也是大作家了。是人才不管在任何时代任何领域都能够成就一番大事业。是什么让他不受时间，工作，环境的约束而成就了他，我想其中一个很重要的因素就是自律，因为自律可以让你变得强大，所以才能成就不凡。
 33
少年

 首先说一句，毛选我已经自己买过了，每次看到栩先生写毛主席总能有一种激荡人心的力量。您笔下的毛主席，完全就是一个有血有肉活生生的人，他不是神，他但他却有神圣的光辉，不知说他内圣外王是否妥当，同样是喜欢曾国藩，然他和蒋却有云泥之别，何也？毛学精髓，蒋学皮毛。一生偶像毛主席！
 32
Picasso

 最近心情很糟糕，觉得活得很失败，万般颓废，找不到前进的动力。看了哈佛幸福课，开始重拾信心，但先生之言，更是深入我心。着实佩服先生学识和妙笔，每次阅读都能从伟人身上汲取力量。大道至简，须我辈身体力行。一切的自律都能让优秀自然而然，与各位共勉！
 31
张小丫

 一直很喜欢毛泽东诗词，气势磅礴，胸有大志，但对他的生平，其他著作了解很少。真正感受到他的人生轨迹，觉得他是一位有血有肉，浑身充满光辉点的学习榜样，是因为看先生的公众号文章。感谢先生每篇文章，让对毛主席不熟悉的年轻人也开始关注起这位伟人。他身上太多值得学习的地方，需要我们对他加深了解，并结合自身情况，改善自己的行为，激励自己的人生。
 30
Perri Wang 🎟

 作为毛润之学长的学妹，哈哈哈！开学的时候和班级同学一起观看《恰同学少年》，很多情节依然印象深刻。自律洗冷水澡，坚持闹事读书，组织学生一起机智对抗外围官兵，解救大家于危难之中。反观自身，自律做得还不够。目前是一位教师，在对孩子们经常说要坚持学习每一天，所以自己每天都在学习，言行一致。如果能有幸争取获得《毛选》，那就更开心了，哈哈哈
 30
小马哥

 由来已久喜欢毛主席。鼎力支持
 29
泊雪

 因为栩先生喜爱上毛泽东的点赞👉
 29
Alex

 从小事做起，坚持一件事情，培养习惯，自律可不是脑袋一热就成了。还有考研党想要《毛选》
 28
云居

 这些说的是细枝末节，毛主席能在这么长的时间、这么严酷的环境、这么复杂的斗争当中坚持下来，靠得是他的信念，“以愿胜故”。给神州大地换新篇已经融入到他的骨子里了。没有信念的人，说再多方法他也无法坚持。
 28
作者
 这道理大家都懂。但你觉得我一上来就写，大家要有远大理想坚定信仰，对大家有用吗？很多人缺的是细枝末节的行动。信仰对他们来说太远了。
 28
力君

 坚持自己带午饭一个多月了，早上要花费半小时做饭，有时这半小时里会让我很享受，放慢了生活的节奏，心情平静了不少，中午也期待着打开自己的饭盒，吃着自己做的饭，仿佛每天都会多一点精力，感觉这也是这一年收获最大的事情
 28
深海

 所谓的光辉岁月，并不是后来闪耀的日子，而是无人问津时，你对梦想的偏执。
 27
高迎亚cooky

 栩先生的呕心沥血之作，我看打开三次才看完。因为要带娃，要工作，所以时间很紧张。终于在娃睡了之后，看完了必须复习的文章之后，又打开从头到尾读一遍。只因为，“值得。我觉得我们自律就是管理好自己，那么有三个方面我深入思考过。第一，管理好自己的注意力。不知道栩先生有这样的观察没有，所有人其实最重要的是注意力，而你的注意力花在哪儿，产出就在哪儿。而那些不关心自己注意力的人，就会变成被廉价收割的韭菜，然后被大量收割，再以高价卖出去，这就是“广告”。而真正在意自己注意力的人，无一不是在分分秒秒的好好利用自己的注意力来成长，以此完成积累，而没有管理自己注意力的人，就是在虚度，比如刷微博微信，或者抖音等。
第二，管理自己的欲望。壁立千仞，无欲则刚。淡泊明志，宁静，致远。人类如果是手机，那么基本的欲望就是出厂自带的APP。比如贪婪，堕落，颓废，嫉妒等等。我们的很多痛苦来源于想要的太多，但是积累太少，无法交换。而想要认真做一件事就得放下欲望，才能专心致志，一心一意。慢慢积累以换取自己想要的，否则就会急功近利。最后，管理好自己的情绪。真的勇士不是能夺取一座城市而是能控制好自己的情绪。经常都会觉得发脾气是无法控制的，我就是难受，不吐不快。可是事实上，情绪是我们自带系统，可是在如今这个社会，暴脾气，说打就打已经无法适应现代需求，遇事冷静，静观其变，运筹帷幄才是最重要的，乱发脾气只会把自己的无能懦弱显示出来。
 27
Ryan

 通过自律锻炼体魄，通过自律培养专注，通过自律控制欲望。自律是提高个人能力的最好工具。
先生把这些知识嚼碎了教给大家，再加上毛主席的人生经历加以佐证。
看过先生的书，相知可贵，高山流水
 27
于永强

 个人自律到了极致是个人的自由，再加上一颗到了极致的公心才能与他人共赞自由，共创自由，共享自由。共勉
 27
驾驶之路，宁粮起步

 感谢栩先生的文章，让越来越多的年青人更深入的了解毛泽东，而不是只让对毛泽东印象只停留在人民币的币面上。
 27
Alsjlqwxz

 伟人不是横空出世的，是在一点一滴地自律和奋斗中达到了那样的高度。对自己来说，只有自律才能通向真正的自由。
 26
向日葵大修

 因为你开始更多的想去关注毛泽东，曾国藩这样的伟人，因为你觉得世界特别宽广，与知识为伍，才是最快乐的。
 25
贯之

 对于杜会，则能抵抗权势之压迫。有不可夺之志，则事无不成矣。”

对于“社”会
是不是这个字
 16
作者
 嗯，集中一起改。感谢并欢迎大家来捉虫。
 25
1370

 目之所及的，我都点赞了。唯有的1/200的力我都用尽了
 24
宏老湿红了么

 每天读十页书不是小自律
 17
作者
 这么难？
 24
三重钻石

 最喜欢栩先生写的毛主席，纵横驰骋，随手拈来，让我们认识真实，平民的毛泽东，而非神坛上的毛泽东。支持栩先生，天天点赞。我也众筹200点赞得毛选，看了毛选与各位分享。
 24
国良

 你让我认识了不一样的毛泽东，文笔真好！
 24
青琰·爱斯里兰·伊莉莎黑

 每晚睡前都觉得自己荒废了这一天，每天早起时都下定决心要好好过好这一天，可是到了晚上睡前依然会觉得自己荒废了，日复一日在下定决心和后悔遗憾中度过，让我觉得这样过日子下去不行的是看过的一句话，你每天都在荒废自己的这一天，你在荒废给谁看，这不是你自己的一天吗?我觉得从这之后我都会努力去完成至少定的一个小目标，不找借口，不回避，慢慢的，我开始习惯，当我完成这项任务后我会觉得满心喜悦，自律使我快乐
 24
浩

 自律才能自由，写文章写的太棒了，感谢先生～
 23
心平气和地憧憬

 栩先生和冷冷是我关注的最走心的公众号博主。冷冷也送书。
 23
N。

 能苦中作乐，已是有智慧的人
以苦为乐，其实还苦，但艰苦奋斗，必有所获
不以为苦反以为乐则是另一个层次了，已然无苦，必成大牛
不苦不乐一切平和，这大约就要开悟了，恐怕便是心之所往，所向披靡，我的层次还无法想象到这种境界的感觉

看来禅宗三境，看山是山看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水 还是值得我们再好好思考的
 22
耀宇

 如果没有一个人的点赞过200，是不是略显尴尬😅
 21
作者
 不。我心态好。
 22
乐哥 服装哥

 是不是转发你这篇文章 点赞过200 就送书啊 老师 你写的每一篇文章我全部都看了 太有收获了 我也是毛粉啊
 12
作者
 当然。
 22
路岛

 小时候家里没什么藏书，就经常去图书馆看书，一看就是一天，从日出到黄昏。不知道受谁的影响，居然会跑去翻毛选，最后还买回家了，有大人看到会笑着调侃:"哟，这么大点的小姑娘看这么高深的书。"直到现在书还在，可惜的是没有读完，现在工作几年了，感觉生活被忙碌的工作填满，现在想想，是时候该把毛选拿起来了。学长，期待有机会跟你讨教。
 22
张牧之

 爷爷家里墙上挂着一张巨大的毛主席像，爷爷奶奶那一辈对毛主席是真正的敬仰，我也从小熏到熏陶。现在跟小伙伴一起宣传长征精神。一起每天早起，每天锻炼身体，每天读书，还要每天反思总结自己。就像苏轼说的，自古成大事者不惟有超世之才，亦必有坚韧不拨之志
 22
神经质先生

 自律不是让你痛苦，而是使你从容
 21
保伟

 关于毛泽东抽烟的问题，我有一个不成熟的想法，就是从物质层面或者从生理方面说吧，抽烟是有助于集中精力思考一些综合性强而很复杂的问题的，当然这可以说是个人习惯吧，我们也经常看到一些人通过嚼口香糖而集中注意力。毫无疑问毛泽东平日里思考的问题是相当具有复杂性和综合性的，他身边的人应该会经常看到他抽着烟目光盯着一个地方凝神思考问题。我想在他的世界，烟瘾这些感觉上的影响不利于他的目标（国共谈判）时，他会毫不犹豫的放下烟，宁愿忍受烟瘾的折磨，当然回到解放区之后需要集中思考的时候他也会毫不犹豫的拿起烟，无法想想我们的毛主席对于追求目标的坚韧程度。谢谢！
 21
每天都要快乐

 先生太牛了，喜欢这样的文章
 21
岩中花树

 自己的一个老毛病就是知道早睡的重要性但是每次躺在床上都是……玩手机消磨时间直到深夜……真的是哭泣！看完这篇文章想想原因可能是对于目标涣散的一种态度，还有沉浸于当下的所谓的即时满足的病态。此“病”于我就是毒瘤，要更加坚定和明确自己要什么不要什么，一切以目标为导向。要的吸取不要的舍弃。我知道和诱惑抗争不容易，但是命运就像达摩克利斯之剑，要在这刀光剑影里，窥见天光。祝我好运😊
 21
Say X

 能自律可不简单，特别是开始时的一两个月，会沮丧、会怀疑、会想放弃。安逸的睡着多舒服，为何屡败屡战？
但日日精进一点，一次比一次做得更好，再回过头，你会觉得一切是值得的
 21
丙火

 非常赞同，所有的自律背后都有一个回馈机制。

自律是为了什么？ 那个Big Why 是动力的根本。
 21
余舟一芥

 真正的自由是自我主宰，要做一件大事保持精力集中时不应在小事上要求形式主义的"自律"。感谢学长每天早上的浓鸡汤，积攒一身正气去努力。
 21
August

 凡夫俗子囿于利欲，所图大者跨过藩篱
 20
時維九月

 我就是一个栩先生所说的那种真正痛苦之人，不过被这种痛苦所折磨的滋味真的很难受呀，理想和现实仿佛都再说你要改变，我想也应该尝试着与自己的懒惰相互较量一番了，我不知道自己是否能够战胜它，甚至觉得很有可能被它再一次打败，不过那又如何呢？充其量不过是再次返回现状而已，而我一定要再次向他挑战，直至我的心已经老去。
 19
作者
 敢于行动，才会有所改变。躺着不动，只会长肉。
 20
Leo 〰胡胡〰

 不求免费得到，希望先生能发个全套毛选的链接…好下单，谢谢！
 17
作者
 这个算了，搞得像广告，出版社又不给广告费😅
 20
云堇尔立

 戳到痛点了，我要反复多读几遍。每天读一遍，直到记住为止，理解为止。
 12
作者
 感觉到痛，是自省自知自我改变的开始。
 20
圆滚滚

 看到这篇文章，想到一句话:苟有恒，何必三更眠五更起；最无益，莫过于一日曝十日寒。
 20
我要改名了

 首先，毛选已有，不用再拿一套，其二，给前面评论求书，自己切换程序到京东淘宝买一套，才是自律的开始，其三，不用放弃欲望和诱惑，把其放于自律的前方或终点，或有奇效不是给学长拆台，是自己的看法
 20
思雨

 自己这段时间正在打一场自律的战争，就是拉锯战，坚持一段时间看书运动，稍微松懈停下几天，再开始就会艰难，但是养成习惯的那段时间，其实一点也不觉得负担，自己通过这段时间的实践，最大的感受就是一定不要被打断。反反复复，消磨意志力
 20
曙光

 学长，我留言不多，每篇都点赞，看了1年半，我也不晓得有没有200了，有没有福利呀
 20
👑 南宫小师妹

 “真正痛苦的人，是不求上进的人，是为现状焦虑、又没有毅力和决心去改变自己的人。”说的很对，与其每天抱怨人生，不如抓紧时间想想如何不动声色改变现状。
 20
高冬King👑

 从现在起自律明志
 20
一路凯歌

 自律性差是什么体验？在踌躇满志和懊恼悔恨间反复切换。
 19
路飞和伙伴的梦想

 文章有点明朝那些事的风格，我喜欢。
 19
作者
 明期那些事里有这么多干货分析么？哈哈哈，开玩笑，我也很喜欢那本书。
 19
帆软软件-季守平

 看了这么多写自律的文章，先生的文章最具深度和系统，娓娓道来，给出来具体的方法，读来收获良多，值得收藏起来，反复读，认真做。
 19
不退轉之

 看的我心潮澎湃
 19
阿丘

 披星戴月的奔波，只为一扇窗，只是偶尔难过时，想想心中的梦想
 18
越恒

 顶级好文章
有你的文章陪伴，让我在黑暗中能看到亮光。
 18
螺丝丁

 之所以喜欢您的文章主要就是喜欢您的自律，也只有自律的人才会成为您的追随者，同意的点个赞
 18
望旺

 感谢栩老师的呕心沥血之作，读后受益匪浅！原来求学时期锻炼过自律，但最终未坚持下来，一方面是觉得和周围大多数人比有些另类，主要的还是自己内心不够强大……不过在自己身上还有自律的影子，诚如老师所言，利于全面分析和解决问题，对自己和家庭有帮助！小小赞赏，略表敬意！
 18
夏明明

 先生，我看过的写自律的文章里唯一真正懂自律的人。这篇不10W＋怎么可以? 宣传转发之。
 18
毕之

 每天都坚持看完你的推送
