拿到⼀个待检测的站，你觉得应该先做什么？  
 信息收集  
a、获取域名的 whois 信息, 获取注册者邮箱姓名电话等，丢社⼯库⾥看看有没有泄露密码，然后尝试⽤泄露的密码进⾏登录后台。⽤邮箱做关键词进⾏丢进搜索引擎。利⽤搜索到的关联信息找出其他邮箱进⽽得到常⽤社交账号。社⼯找出
社交账号，⾥⾯或许会找出管理员设置密码的习惯 。利⽤已有信息⽣成专⽤字典。
b、查询服务器旁站以及⼦域名站点，因为主站⼀般⽐较难，所以先看看旁站有没有通⽤性的 cms 或者其他漏洞。
c、查看服务器操作系统版本，web 中间件，看看是否存在已知的漏洞，⽐如 IIS，APACHE,NGINX 的解析漏洞
d、查看 IP，进⾏ IP 地址端⼝扫描，对响应的端⼝进⾏漏洞探测，⽐如 rsync, ⼼脏出⾎，mysql,ftp,ssh 弱⼝令等。
e、扫描⽹站⽬录结构，看看是否可以遍历⽬录，或者敏感⽂件泄漏，⽐如 php 探针
f、google hack 进⼀步探测⽹站的信息，后台，敏感⽂件
 漏洞扫描  
 	开始检测漏洞 如 XSS XSRF sql 注⼊ 代码执⾏ 命令执⾏ 越权访问 ⽬录读取 任意⽂件读取 下载 ⽂件包含远程命令执⾏，弱⼝令，上传，编辑器漏洞，暴⼒破解等 
漏洞利⽤
 	利⽤以上的⽅式拿到 webshell，或者其他权限
权限提升  
 提权服务器，⽐如 windows 下 mysql 的 udf 提权，serv-u 提权，windows 低版本的漏洞，如 iis6,pr, 巴⻄烤⾁，linux 脏⽜漏洞，linux 内核版本漏洞提权，linux 下的 mysql system 提权以及 oracle 低权限提权 。


思路流程  
 1、信息收集  侦查阶段 自己是侦察兵
a、服务器的相关信息（真实 ip，系统类型，版本，开放端⼝，WAF 等）b、⽹站指纹识别（包括，cms，cdn，证书等），dns 记录
c、whois 信息，姓名，备案，邮箱，电话反查（邮箱丢社⼯库，社⼯准备等）
e、⼦域名收集，旁站，C 段等
f、google hacking 针对化搜索，pdf ⽂件，中间件版本，弱⼝令扫描等
g、扫描⽹站⽬录结构，爆后台，⽹站 banner，测试⽂件，备份等敏感⽂件泄漏等
h、传输协议，通⽤漏洞，exp，github 源码等
 2、漏洞挖掘  
a、浏览⽹站，看看⽹站规模，功能，特点等
b、端⼝，弱⼝令，⽬录等扫描, 对响应的端⼝进⾏漏洞探测，⽐如 rsync, ⼼脏出⾎，mysql,ftp,ssh 弱⼝令等。
c、XSS，SQL 注⼊，上传，命令注⼊，CSRF，cookie 安全检测，敏感信息，通信数据传输，暴⼒破解，任意⽂件上
传，越权访问，未授权访问，⽬录遍历，⽂件 包含，重放攻击（短信轰炸），服务器漏洞检测，最后使⽤漏扫⼯具等
 3、漏洞利⽤ & 权限提升  
a mysql 提权 serv u 提权 oracle 提权a、mysql 提权，serv-u 提权，oracle 提权
b、windows 溢出提权
c、linux 脏⽜, 内核漏洞提权
4、清除测试数据 & 输出报告
⽇志、测试数据的清理
总结，输出渗透测试报告，附修复⽅案
5、复测  
 验证并发现是否有新漏洞，输出报告，归档  