5．文件上传
讲一下条件竞争的原理
服务器在删除 而你就坚持不懈的上传 这就是竞争

文件上传WAF怎么绕过
文件上传常见绕过方法
文件上传如何防护?白名单校验和黑名单校验

6．文件包含
文件包含的函数有哪些? include和require的区别
伪协议你了解哪些?伪协议的条件（需要开启那些配置)

7. XXE
xxe的原理?

xxe语句怎么去构建?

你是怎么判断存在xxe漏洞的?

xxe漏洞的危害有那些?你是怎么利用xxe漏洞的呀?

怎么防御xxe漏洞
禁用外部实体
php中使用libxml_disable_entity_loader(false);//设置为True可禁用外部实体注入
过滤和验证用户提交的XML数据
不允许XML中含有任何自己声明的DTD
有效的措施：配置XML parser只能使用静态DTD，禁止外来引入；对于Java来说，直接设置相应的属性值为false即可


8．命令执行
命令执行相关函数
命令执行WAF绕过吗
php.ini启用disable_functions，怎么绕过

9．代码执行
代码执行相关函数

10．业务逻辑漏洞
了解过那些逻辑漏洞
支付的逻辑漏洞，你是怎么改价格的，讲三种方法?

11﹒反序列化漏洞
PHP,JAVA原理
PHP,JAVA修复
CTF中的反序列化玩过吗?

内网部分:
1．提权
常用哪些方式提权?
请讲一下udf提权
linux的提权方法有哪些

2．代理转发
代理转发常用的工具有哪些?
ew的正向代理和反向代理讲一下
讲一下ssh代理还有frp代理
Neo-reGeorg代理是如何做的
ew和neoreg的区别

3．内网信息搜集
如何快速定位域控，介绍三种方式
一般域内信息收集你会收集那些信息
如何快速了解服务器的系统信息

4．后台有一个进程，你需要找到他的程序执行文件，该怎么找?

5.有做过内网实战吗?讲—下

6.mimitatz除了抓密码还能做啥

7.约束委派和非约束委派的区别

8.pth.ptt,ptk区别

9.windows的身份切换和令牌切换

10.内网拿了web shell，发现不出网，怎么搞隧道

#代码审计
PHP,JAVA,Python等代码审计
请举例说明PHP，Java代码审计部分区别
常见代码审计的流程，你怎么做的?
代码审计需了解的一些框架
请说明如sQL注入漏洞原理

#查杀与免杀
二进制免杀(power免杀版本限制)
加壳工具，加载免杀，免杀项目
powershell做免杀，使用的是那哪个版本
分离免杀的原理

#工具部分:
1.常见工具使用面
sqlmap, burpsuite,awvs ,xray,msf, cs , mimikatz, wireshark , nmap,nessus , goby等工具介绍及对应操作需求等（考核各类工具了解情况)
2.自主优秀开发面
有自己自主开发的工具或脚本吗?请简单介绍下?
有使用过比较好的工具或脚本吗?请简单介绍下?
一般你为什么会使用自己开发或新出的?你用什么语言开发等?
