
#其他部分:
1．说几个你知道的逻辑漏洞的类型?
横向 纵向

2．给你一个登录框，可能存在什么样的漏洞?
xss 弱密码 sql注入

3．假如现在给你一个网站，你会怎么样去进行渗透测试，多说一下你的思路
在获取书面授权的前提下。
1)信息收集，
1，获取域名的whois信息,获取注册者邮箱姓名电话等。
2，查询服务器旁站以及子域名站点，因为主站一般比较难，所以先看看旁站有没有通用性的cms或者其他漏洞。
3，查看服务器操作系统版本，web中间件，看看是否存在已知的漏洞，比如IIS，APACHE,NGINX的解析漏洞
4，查看IP，进行IP地址端口扫描，对响应的端口进行漏洞探测，比如 rsync,心脏出血，mysql,ftp,ssh弱口令等。
5，扫描网站目录结构，看看是否可以遍历目录，或者敏感文件泄漏，比如php探针
6，google hack 进一步探测网站的信息，后台，敏感文件

2）漏洞扫描
开始检测漏洞，如XSS,XSRF,sql注入，代码执行，命令执行，越权访问，目录读取，任意文件读取，下载，文件包含，
远程命令执行，弱口令，上传，编辑器漏洞，暴力破解等
3）漏洞利用
利用以上的方式拿到webshell，或者其他权限
4）权限提升
提权服务器，比如windows下mysql的udf提权，serv-u提权，windows低版本的漏洞，如iis6,pr,巴西烤肉，
linux藏牛漏洞，linux内核版本漏洞提权，linux下的mysql system提权以及oracle低权限提权
5) 日志清理
6）总结报告及修复方案

4．如何判断是否CDN?要是ping都一样就能判断没有CDN了吗?有CDN如何绕过?
超级Ping判断CDN 也就是多地ping查询
查找子域名
很多时候，一些重要的站点会做CDN，而一些子域名站点并没有加入CDN，而且跟主站在同一个C段内，这时候，就可以通过查找子域名来查找网站的真实IP。
网站邮件头信息

5. java反序列化的原理? java反序列化用到的函数

6. 护网的溯源是怎样做的? shiro反序列化漏洞原理


7. 中间人攻击原理讲一下

8. 实战项目中令你最影响的漏洞

9. 逻辑漏洞你怎么去找的


