异化”一词源自德国古典哲学术语，最初的涵义是指主体在实践活动中产生了客体，但这一客体却变成了主体的敌对力量，主体最终被自己产生的客体所控制和奴役。伟大导师马克思从深度、广度上扩展了“异化”学说的内涵，使之成为了具有重要意义的学术研究领域。



在著名的《1844年经济学哲学手稿》中，马克思从四个维度阐述了“异化”思想。在资本主义社会中，每位劳动者从四个不同的维度被异化了：

第一，人与劳动产品的异化。劳动所生产出来的劳动产品，成为了奴役和统治劳动者的异己力量。因为生产资料和劳动成果归资本家所以，因此工人在劳动中耗费的力量越多，他亲手创造出来反对自身的异己的对象世界的力量就越强大，他本身他的内部世界就越贫乏。类似于钉钉他们团队都是用钉钉的，所以钉钉的产品经理和程序员研发出越能“有效满足老板需求”的功能，他们自己就被剥削的越惨。

第二，劳动活动的异化。劳动本身是一种自由自觉的实践活动，人之所以为人，而非动物，很重要的一点就在于有自觉性的劳动，这是人的本质属性之一。就像我们看很多新闻，一些拆迁户的大爷大妈们，坐拥几千万的房产，却干起了街道清洁工之类的工作；还有一些家境不错的富二代开着豪车上班，拿着两三千的工资。就是因为人是需要找一点事情做的，劳动是人的本质属性，你现在觉得难以想象是因为你永远处在一个异化的劳动中。在资本主义社会的异化中，劳动成为了一种被迫强制性的肉体折磨。异化的劳动让人们感觉到的不是自由与自觉的实践，而是被迫与痛苦。马克思指出，劳动的异化性质明显的表现是：只要肉体的强制或其他强制一旦停止，人们就会像逃避鼠疫那样逃避劳动。异化的劳动，仅仅是为了生存的牺牲与折磨。

第三，人的本质的异化。人的本质规定不是人的自然属性或生物属性，而是人的社会属性——是人之所以称之为人、而不是动物的关键。因此，自由自觉的劳动实践才是人的本质特征。但在异化的活动中，人的这种自由自觉的类特性变成了人们谋求生存的手段，而人的吃、喝、生殖等动物性本能则成为了人们追求的主要目标。因此马克思认为，异化将人变成了动物，人失掉了自己的类本质，人成为非人。

第四，人与人关系的异化。为什么一旦可以，劳动者“会像逃避鼠疫那样逃避劳动”？一个最重要的原因就是因为劳动者的生产成果被他人无偿占有了——工人的劳动成果被资本家所剥削。人与人之间的关系也因此变得对立。

马克思的“异化”理论提出于他的《1844年经济学哲学手稿》

（二）马克思主义与抑郁症

首先将马克思主义和心理学联系起来的是西马学者马尔库塞。马尔库塞非常推崇弗洛伊德精神分析学理论，他将弗洛伊德个体的“压抑”理论引申到了社会层面——剩余价值的剥削、吸血的资本与吃人的礼教都是“压抑”的来源。马尔库塞指出：“弗洛伊德理论中的人的概念是对西方文明的最无可辩驳的控告。弗洛伊德说，人的历史就是人被压抑的历史。文化不仅压制了人的社会生存，还压制了人的生物生存；不仅压制了人的一般方面，还压制了人的本能结构。”

卓别林的经典电影《摩登时代》讲的就是这种“人变成机器”的体验。电影的一开头的画面就是滚滚而来的羊群紧接滚滚而来的人群，意思就是这些工人就如动物一般无意识。

这种景象在如今国贸、中关村等地铁站每日都在重复上演，说明那时候的问题同样是现在的问题。

电影中最经典的镜头莫过于卓别林在机器中“游泳”——人，真的变成了机器。在高强度的劳动与异化下，卓别林扮演的角色也精神失常，可以说是非常合情合理了。

还有一个角度可以印证第二部分阐述的理论，那就是：穷人更容易得抑郁症。

第一是无产阶级从工业革命至今，从“普遍抗争”走向了“普遍焦虑”（from picket lines to worry lines）。就以前大家还会联合起来搞搞运动什么的，现在就一个人宅起来、一个人丧了，这与后现代社会原子化的趋势是密切相关的。作者在采访中说过，创作这本书的目的“主要是想去挑战一个医学模型，这个模型说，精神上的痛苦，无论是抑郁、焦虑、精神分裂还是其他任何标签，都和人们生活中发生的事情无关，和社会上发生了什么无关。这样的模型使得精神痛苦变得‘个人化’了。所以本书以质疑这个模型为出发点，并提出，当前人们日益严重的精神苦闷，与资本主义给人们带来的压力有很大关系。”（翻译：Targaryen，下同）

第二个论断是，当今主流的对于抑郁症的医疗诊断，更多的把“责任”推给了个人，而不是社会。传统逻辑就是你抑郁症是因为你得了病、你不健康了，所以你要吃药；而不是因为是这个世界、社会、资本主义制度不合理。作者指出：“（抑郁症患者）他们也可能会被送去医院做心理治疗，很有可能是认知行为治疗（Cognitive Behavioural Therapy，CBT），但这种治疗方法仅仅在个体层面上去改变你对事物的反应。如果这种治疗有效，那是最好。但CBT只是改变你看待世界的方式，而不是改变世界……它把“变好”的责任推给了个人。”



第三个论断就是我们最重要的方法论了，作者通过大量实例研究证明，进行阶级斗争有利于劳动者的精神健康。承接于第一个论断，作者指出：“我们为提高心理健康能做的最重要的事就是集体反抗。这也与我在书中谈到的异化问题有关，因为很多精神上的苦恼都是我们感觉自己对于现实无能为力。当人们开始感觉到集体的力量，就会有益于他们的心理健康。我们集体的心理健康很大程度上是由阶级斗争的程度决定的。当不联合在一起进行反抗时，人们更倾向于把一些痛苦和压力压在心底。有大量证据表明，集体性地反抗抵制社会不公有益于人们的心理健康。



