饭统戴老板的九个爆款秘方

原创 伦敦交易员  火箭  2019-12-14
“金融夜话”沙龙由伦敦交易员发起，荷马国际主办，期货日报、芝商所(CME)、三思社支持，扑克财经共同参与。

没有以上单位的支持，就没有此次'夜话'的落地，在此深表感谢。
对本轮'金融夜话'的前因后果感兴趣的朋友，欢迎阅读：<2020来了，下个十年的十大趋势也来了>


<12月8日金融夜话>，Part III，
第三位分享嘉宾：远川传媒（饭统戴老板）副总-杨天楠
主题：<一篇爆款的诞生>

聊聊饭统戴老板的爆款内容方法论（图片有删减）：

1、  戴老板其实是微博段子手，喜欢写短文。为什么后来想到写财经长文？主要原因是团队都有金融从业背景，其次大家都是美剧和好莱坞电影爱好者。后来我们研究好莱坞电影，发现一部电影能不能火起来完全有规律可循，我们把这些规律放在写文章领域，会出现特别有意思的结果。

clip_image002.jpg

2、一个来自美国和澳大利亚的大数据团队做过一个有趣的统计，他们将全世界最经典的1300多个故事归纳总结，发现这些故事呈现出六种固定模式（下图）。每一种模式中线条起伏并非情节的曲折，而是情绪的波动（情绪弧）。这点跟付鹏总讲的金融周期非常相似，金融市场的波动和文章故事的波动，背后都是靠情绪驱动。

clip_image004.jpg

3、戴我们写一篇文章字数在一万字左右，写作时间三周，每篇文章都会经历提出概念，选题立项，初稿，反复修改和复盘的过程，这类似于网剧的创作过程。什么是概念，比如马云退休，特斯拉上海建厂这些话题就是一个概念。

4、光靠概念不能形成传播，还需要选题。我们的选题从内部SKU库中取材（下图），这里的SKU类似于电商的SKU，只不过我们的SKU不是商品，而是一个话题或人物，在这里’马云’是一个SKU， 华为是一个SKU，这些都是超级SKU，一年可以写多次，而且篇篇都是十万+。

5、从概念落实到选题过，这都和所有做产品的步骤是一样的。它分成几个部分（如下图），其中最关键的是内核。

内核就是你能用2-3句话就能讲明白的一个有强烈洞察力的观点、一个新的框架。对内容来说，内核是最重要的，如果它足够扎实，将决定60%-70%的阅读量以及最终的阅读体验。

在逻辑上，我们对一个话题会长期地跟踪，利用买方卖方专业深度的研究作为专家库，辅以书单和研讨会，来充实和完善我们的逻辑。

在主线上，我们发现，市场上所有好的故事、爆款的文章，他们都有标准的写法。我们已经摸索出了10中写法。比如之前《中美谈判36小时》就是双时间线写法，短时间线就是北京谈判的36个小时，长时间线是中美建交40周年的背景。

clip_image006.jpg

6、最外一层就是大家看到的，有血有肉、有大信息量和愉快体验的文字，这是感官层体验。

现在很多年轻作家的问题是“有佳句而无佳章”，他写的每句话读起来极其精彩，金句频现，但连起来看很空洞没意思，缺乏扎实的内涵逻辑、论点的支撑。所以，写长文是一个非常困难的过程。

7、从立项到初稿完成后，我们会有专门委员会去审查，有人改标题，有人改段落，有人改故事，有人改收尾。在改稿和交稿过程中，我们会对每个段落做许多个标签（下图），比如这段文字是否在140字以内，是否大信息量，是否有金句野史，是否承上启下等等。总之，这是一个非常复杂的设计体验的过程，文章初稿的创作对象是一个人，但最后作品的形成是集体创作的结果。



8、戴老板团队的想法是希望把一个人会写作变成一群人会写作，最后形成批量生产和输出的制作能力。它类似于好莱坞电影的运作方式，将写作从一门技艺变成一种工业。这让我们可以把一个阅读量不超过500的写作新手，用半年时间打造成阅读量百万的作者

9、最后要分享的是文章的收尾，文章设计的核心是阅读体验的设计，而阅读体验是由峰值和终值决定。峰值就是带给你阅读体验最高潮时的强度，终值就是文章结束的那一瞬间的阅读体验。一篇文章如果收尾写的不好，他的点赞和分享量要少70%，这也是为什么火锅店、日料店在客人临走时都要送一个冰淇淋甜点，他是为了提升服务体验的终值。这也是我们要重点复盘的地方。

-End-

以上是第三位分享嘉宾的精华纪要，对第二位分享嘉宾（东北证券首席经济学家-付鹏）的分享内容感兴趣的朋友，请点击下图，观看精华纪要及两小时的全程视频↓：


对未来十年全球大趋势感兴趣的朋友，欢迎阅读：<2020来了，下个十年的十大趋势也来了>
当趋势来了，谁是坐上火箭的人？

文章已于2019-12-14修改
阅读 5098
 在看36

写下你的留言
