
首先，如果你的项目需要使用微服务的架构，那么才需要考虑使用Dubbo或者SC




可以看到，在介绍 Dubbo 时，主要是从 RPC 服务调用的特性入手，而在介绍 Spring Cloud 时，更多的是强调其在微服务方面提供的整体解决方案。

Dubbo 更多关注远程服务调用功能特性，Spring Cloud 则包含了整体的解决方案，可以认为 Dubbo 支持的功能是 Spring Cloud 的子集。

#### 功能对比

生产环境使用 Dubbo 组件实现服务调用，需要强依赖 ZooKeeper 注册中心；如果要实现服务治理的周边功能，比如配置中心、服务跟踪等，则需要集成其他组件的支持。

- **注册中心**：需要依赖 ZooKeeper，其他注册中心应用较少。
- **分布式配置**：可以使用 diamond，淘宝的开源组件来实现。
- **分布式调用跟踪**：应用扩展 Filter 用 Zippin 来做服务跟踪。
- **限流降级**：可以使用开源的 Sentinel 组件，或者自定义 Filter 实现。

对于 Spring Cloud，提供的功能更加多样，服务治理只是其中的一个方面，面向的是微服务整体的解决方案。

#### 调用方式

Dubbo 使用 RPC 协议进行通讯，支持多种序列化方式，包括 Dubbo 协议、Hessian、Kryo 等，如果针对特定的业务场景，用户还可以扩展自定义协议实现。

Spring Cloud 一般使用 HTTP 协议的 RESTful API 调用，RESTful 接口相比 RPC 更为灵活，服务提供方和调用方可以更好地解耦，不需要依赖额外的 jar 包等，更适合微服务的场景。从性能角度考虑，一般来说，会认为 PRC 方式的性能更高，但是如果对请求时延不是特别敏感的业务，是可以忽略这一点的。

#### 服务发现

Dubbo 的服务发现通过注册中心实现，支持多种注册中心，另外本地测试支持 Multicast、Simple 等简单的服务发现方式。Spring Cloud 有各种服务发现组件，包括 Eureka、Consul、Nacos 等。前面提到过，ZooKeeper 实现的是 CAP 中的 CP 一致性，Spring Cloud 中的 Eureka 实现的是 AP 一致性，AP 更适合服务发现的场景。

### 开发成本

应用 Dubbo 需要一定的开发成本，自定义功能需要实现各种 Filter 来做定制，使用 Spring Cloud 就很少有这个问题，因为各种功能都有了对应的开源实现，应用起来更加简单。特别是，如果项目中已经应用了 Spring 框架、Spring Boot 等技术，可以更方便地集成 Spring Cloud，减少已有项目的迁移成本。

经过上面的对比可以看出，Dubbo 和 Spring Cloud 的目标不同，关注的是微服务实现的不同维度，Dubbo 看重远程服务调用，Spring Cloud 则是作为一个微服务生态，覆盖了从服务调用，到服务治理的各个场景。



### dubbo和Feign远程调用的差异

Feign是SpringCloud中的远程调用方式，基于成熟Http协议，所有接口都采用Rest风格。因此接口规范更统一，而且只要符合规范，实现接口的微服务可以采用任意语言或技术开发。但受限于http协议本身的特点，请求和响应格式臃肿，其通信效率相对会差一些。

Dubbo框架默认采用Dubbo自定义通信协议，与Http协议一样底层都是TCP通信。但是Dubbo协议自定义了Java数据序列化和反序列化方式、数据传输格式，因此Dubbo在数据传输性能上会比Http协议要好一些。

不过这种性能差异除非是达极高的并发量级，否则无需过多考虑。

相关资料：

> Dubbo采用自定义的Dubbo协议实现远程通信，是一种典型的RPC调用方案，而SpringCloud中使用的Feign是基于Rest风格的调用方式。




### Eureka和Zookeeper注册中心的区别

SpringCloud和Dubbo都支持多种注册中心，不过目前主流来看SpringCloud用Eureka较多，Dubbo则以Zookeeper为主。两者存在较大的差异：

- **从集群设计来看**：Eureka集群各节点平等，没有主从关系，因此可能出现数据不一致情况；ZK为了满足一致性，必须包含主从关系，一主多从。集群无主时，不对外提供服务
- **CAP原则来看**：Eureka满足AP原则，为了保证整个服务可用性，牺牲了集群数据的一致性；而Zookeeper满足CP原则，为了保证各节点数据一致性，牺牲了整个服务的可用性。
- **服务拉取方式来看**：Eureka采用的是服务主动拉取策略，消费者按照固定频率（默认30秒）去Eureka拉取服务并缓存在本地；ZK中的消费者首次启动到ZK订阅自己需要的服务信息，并缓存在本地。然后监听服务列表变化，以后服务变更ZK会推送给消费者。