耐烦，是一个人深到骨子里的教养

环球人力资源智库  2019-10-04
以下文章来源于富书 ，作者富书
富书
富书
富书精选集《好好生活》豆瓣8.8分，正在京东、当当、天猫热卖，微博@富书

来 源 l 富书 ID：kolfrc
作 者 | 小欧姐

面对不可改变之事，放松心态，转换观念，既是愉悦自己，也是宽容他人。



不耐烦，是一种通病

不知道从什么时候开始，一点小事就急躁，遇事沉不住气、静不下心，已经成了我们的一种通病。
前几天，人民日报专门发文，总结了现代社会的“不耐烦”现象。
“没耐心”、“等不及”、“嫌麻烦”，并不是我们越来越高效，而是我们越来越失去耐心了。



上周末，我去看电影。
过了入场时间，但仍然没安排检票，很多人和影院工作人员争执起来。
过了一会，可以检票入场了，却有很多人选择不看电影，而是要和电影院“讨个说法”。
其实，进场后我才发现，只是空调漏水，弄湿了一些座位，工作人员刚刚在处理，所以耽误了十几分钟。

整个过程，可能有影院员工沟通不到位的原因。
但面对这种突发的、不可控的情况时，我们真的有必要如此焦躁和不依不饶吗？
为什么我们失去了容忍意外情况的能力？



苛责别人
不如愉悦自己

人在社会上飘，总会遇到各种不顺意的事。
往往越是在不如意的时候，越能看出一个人的教养。
今年4月21日，京广高铁赤壁北站因强降雨，造成设备故障，导致从北京开往邵阳的G533次高铁晚点。
本是不可抗力，但车上很多乘客，却将火撒到了列车长身上，堵在列车长室门口大喊：
“你干这个岗位，你就必须解决！”



任凭列车长如何解释，乘客都不肯罢休，最后直接将列车长骂哭。
歇斯底里，暴露了自己的教养。
为难了别人，但却解决不了任何问题。
反倒不如，调整个心态。
心静下来，一切就会不同。

同样在今年4月，同样因为受雷雨天气影响，从无锡飞往广州的一趟航班，延误了三个多小时，但却上演了截然相反的一幕。
心情焦躁的旅客们，正在不耐烦之时，突然听到候机大厅响起了动感悦耳的音乐声。
一群大男孩，队形整齐，活泼洒脱地唱起了歌。
原来，他们是华南师大附中的男声合唱团，刚刚参加完第六届全国艺术展演，正准备乘飞机返回广州。



面对突如其来的暴雨和不知延误到几点的航班，孩子们没有急躁，反而放轻松，自娱自乐起来，也给周围的旅客带来了意外的享受。
很快，歌声感染了大家，有人为他们拍照喝彩，有的干脆跟着一起唱起来。
任凭窗外狂风暴雨，候机室里一派开心快乐。
一曲结束，大家纷纷要求他们再来一曲，完全忘了航班延误的苦恼，甚至后来有人接受记者采访时还说，这是自己遇到过的，最开心的晚点。

世间很多事，我们决定不了它的发生，控制不了它的进程，唯一能做的，就是选择如何面对。
面对不可改变之事，放松心态，转换观念，既是愉悦自己，也是宽容他人。
世界是否明媚，全在你看它的角度。



对别人没有耐心
根源是对自己不满

我们的生活，现在已经十分便利。
动动手指，购物、外卖、打车，生活中很多原本浪费时间的琐事，都能通过手机一键搞定。
再加上，各大商家竞争激烈，生怕顾客流失，就真的让很多人觉得，自己是应该被无限满足的孩子。

外卖迟到五分钟，毫不犹豫地投诉、差评；约好的车，堵在路上，夺命连环call，甚至司机无论如何赔礼道歉，也一定要给个一星，以行使自己的顾客权利。
仿佛这辈子他们最珍惜的时间，就是被别人耽误的这几分钟，每当这时，维权意识都特别强。

可实际上，那些省下来的时间，都用来干嘛了呢？
刷剧、吃鸡、打王者荣耀、逛淘宝、刷抖音。。。
很多人躺在沙发上虚度几小时，不会觉得辜负了时光，但被别人耽误了两分钟，就觉得对方浪费了自己的生命。

说到底，他们只是舍不得对自己狠，所以一旦找到替罪羊，恨不得把一切不如意，都怨到别人身上。

正如王小波所说：
人的一切痛苦，本质上都是对自己无能的愤怒。
而那些越是成功、越是高效的人，在遇到突发状况时，越能淡定从容。

查理·芒格的中国投资合伙人李录，在《穷查理宝典》的序言中，回忆了这样一件事：
有一次，李录在机场偶遇了芒格。
当时，芒格正在接受机场安检，但不知道什么原因，他通过安检仪时，检测器一直响个不停。
没办法，芒格只能耐心地一遍遍反复通过安检仪，折腾了好半天。
等他终于通过安检后，他的飞机，已经飞走了。

芒格不慌不忙，办好了改签手续，然后静静坐到了登机口，拿出随身携带的一本书，读了起来。
芒格本有私人飞机，但他觉得他一个人，使用一架飞机，过于浪费燃油，因此每次出行，只要没有家人陪伴，他都搭乘商用飞机。

李录问他，这样不觉得会浪费时间吗？
芒格答到：
“我手里只要有一本书，就不会觉得浪费时间。”

善于利用时间的人，并不是指那些每分每秒都要紧紧把控的人，而是无论在什么情况下，都不会虚度光阴的人。
对那些突发事件，与其苛责和愤怒，不如想想如何更好、更有意义地利用时间。



目标感
是化解一切烦躁的良药

生活中，我们也常能看到一种有趣的现象：
越是那些事业有成、掌管很大生意的人，越不那么急躁和忙碌；
而越是每天忙叨叨，恨不得把一分钟掰成八瓣用的人，越没什么成果。
这背后的差别，其实并非能力、心态，而是目标感。

我自己就曾有过亲身经历。
有段时间，我每天都给自己设定了好多目标，上班、写文章、读书、健身、家里的事，等等，每天的行程表，都是十项以上的待办事宜，几乎一分钟都不浪费。

如此紧张的日程安排，可以想见，我整个人都是急躁的。
那段时间，别说因为别人的失误耽误我的时间，就是对方说话慢点，我都没耐心听完。
结果呢，我并没有变得高效，而是既疲惫，又低产。

因为心情浮躁，所以经常做着一件事，想着另外一件事。
看似充分利用了时间，实际都是碎片化的，很多事都只能顾到表面，结果自然不太好。

眼看生活和心情都要崩溃，我不得不重新梳理自己的目标，想明白自己到底想要什么后，删掉了很多不是必须要做的事，这才回归正常。
做了减法后，我突然发现，除了生活变得自如了，我的脾气也变好了。
因为知道自己要做什么，对那些无关紧要的小事，变得包容很多。

周国平说过：
如果你把全部注意力放在一件事上，那件事多么小，也会被无限放大，仿佛是天大的事。

缓解焦躁、不耐烦，就是要将我们的注意力，从那些不重要的小事上，解脱出来，看到生活中真正要实现的目标。



耐烦，是你深到骨髓的教养

巴菲特说要“杀死繁忙的工作”。

作为CEO，他不与分析师交谈、不接受采访、不参加商业活动，甚至，不参加内部会议。
巴菲特也用同样的方法，帮他的飞行员厘清自己的生活目标。
巴菲特让飞行员写下自己生活的25个目标。随后，让他选出前5个。
之后，巴菲特说：“剩下的20个，就是你无论如何，一定要避免去做的。”

当你脑子里装的事，从25件一下变为只有5件，紧绷的那根神经，自然放松下来。
而实际上，如果我们真的能实现自己的5个人生目标，就可以称为很成功了。

很多人都说，不是我们没耐心呀，是现在的社会节奏实在太快。
其实，快的不是社会，而是我们欲望的膨胀速度。我们总是想要的太多，但耐心又太少。

得到的再多，但如果渴求得更多，就永远得不到宁静。
试着让自己慢下来，静下来，只抓住那些最重要的，而用那些意料之外的留白时间。
让自己抬头看看天空，和家人朋友聊聊天，静静地看一本书，认真地听一首歌。
你会发现，原来，不急不缓的生活，不但可以很高效，还可以很美好。


 『阅读原文』是什么？
可抢前沿HR峰会免费名额/同行都在学的HR课程，或拨打400-696-222
阅读原文阅读 2.4万
 在看302

写下你的留言
精选留言
 12
江鸿

 心灵要净化，能耐烦就是最好境界！
 6
Ray 狒狒

 我们的生活，现在已经十分便利。
动动手指，购物、外卖、打车，生活中很多原本浪费时间的琐事，都能通过手机一键搞定。
再加上，各大商家竞争激烈，生怕顾客流失，就真的让很多人觉得，自己是应该被无限满足的孩子。


外卖迟到五分钟，毫不犹豫地投诉、差评；约好的车，堵在路上，夺命连环call，甚至司机无论如何赔礼道歉，也一定要给个一星，以行使自己的顾客权利。
仿佛这辈子他们最珍惜的时间，就是被别人耽误的这几分钟，每当这时，维权意识都特别强。


可实际上，那些省下来的时间，都用来干嘛了呢？
刷剧、吃鸡、打王者荣耀、逛淘宝、刷抖音。。。
很多人躺在沙发上虚度几小时，不会觉得辜负了时光，但被别人耽误了两分钟，就觉得对方浪费了自己的生命。


说到底，他们只是舍不得对自己狠，所以一旦找到替罪羊，恨不得把一切不如意，都怨到别人身上。


正如王小波所说：
人的一切痛苦，本质上都是对自己无能的愤怒。


这一段说的真好
 2
HR🍀Alex（巧艳）🙊

 大家都是凡人
 1
Galen黑加仑

 不耐烦，是真实的社会想象。想起了上周机场打个车，师傅提前了到来，但师傅电话一来就准备埋怨的口吻，让我在赶过去的那几分钟的路上只能不停地道歉缓和。
