## **发布/订阅模型：Pub/Sub**

从名字就能看出来，这个模块是 Redis 专门是针对「发布/订阅」这种队列模型设计的。

它正好可以解决前面提到的第一个问题：重复消费。

即多组生产者、消费者的场景，我们来看它是如何做的。

Redis 提供了 PUBLISH / SUBSCRIBE 命令，来完成发布、订阅的操作。

1 : 使用 SUBSCRIBE 命令，启动 2 个消费者，并「订阅」同一个队列。

```bash
// 2个消费者 都订阅一个队列
127.0.0.1:6379> SUBSCRIBE queue
Reading messages... (press Ctrl-C to quit)
1) "subscribe"
2) "queue"
3) (integer) 1
```

```bash
// 2个消费者 都订阅一个队列
127.0.0.1:6379> SUBSCRIBE queue
Reading messages... (press Ctrl-C to quit)
1) "subscribe"
2) "queue"
3) (integer) 1
```

2: 再启动一个生产者，发布一条消息。

```bash
127.0.0.1:6379> SUBSCRIBE queue
// 收到新消息
1) "message"
2) "queue"
3) "msg1"
```

使用 Pub/Sub 这种方案，既支持阻塞式拉取消息，还很好地满足了多组消费者，消费同一批数据的业务需求。

除此之外，Pub/Sub 还提供了「匹配订阅」模式，允许消费者根据一定规则，订阅「多个」自己感兴趣的队列。

```bash
// 订阅符合规则的队列
127.0.0.1:6379> PSUBSCRIBE queue.*
Reading messages... (press Ctrl-C to quit)
1) "psubscribe"
2) "queue.*"
3) (integer) 1
```

生产者分别向 queue.p1 和 queue.p2 发布消息。

```bash
127.0.0.1:6379> PUBLISH queue.p1 msg1
(integer) 1
127.0.0.1:6379> PUBLISH queue.p2 msg2
(integer) 1
```

我们可以看到，Pub/Sub 最大的优势就是，支持多组生产者、消费者处理消息。


## 缺点

讲完了它的优点，那它有什么缺点呢？

其实，Pub/Sub 最大问题是：**丢数据**。

如果发生以下场景，就有可能导致数据丢失：

1. 消费者下线
2. Redis 宕机
3. 消息堆积

这其实与 Pub/Sub 的实现方式有很大关系。

Pub/Sub 在实现时非常简单，它没有基于任何数据类型，也没有做任何的数据存储，它只是单纯地为生产者、消费者建立「数据转发通道」，把符合规则的数据，从一端转发到另一端。

整个过程中，没有任何的数据存储，一切都是实时转发的。

这种设计方案，就导致了上面提到的那些问题。

例如，如果一个消费者异常挂掉了，它再重新上线后，只能接收新的消息，在下线期间生产者发布的消息，因为找不到消费者，都会被丢弃掉。

如果所有消费者都下线了，那生产者发布的消息，因为找不到任何一个消费者，也会全部「丢弃」。

所以，当你在使用 Pub/Sub 时，一定要注意：**消费者必须先订阅队列，生产者才能发布消息，否则消息会丢失。**

另外，因为 Pub/Sub 没有基于任何数据类型实现，所以它也不具备「数据持久化」的能力。

也就是说，Pub/Sub 的相关操作，不会写入到 RDB 和 AOF 中，当 Redis 宕机重启，Pub/Sub 的数据也会全部丢失。

最后，我们来看 Pub/Sub 在处理「消息积压」时，为什么也会丢数据？

当消费者的速度，跟不上生产者时，就会导致数据积压的情况发生。

如果采用 List 当作队列，消息积压时，会导致这个链表很长，最直接的影响就是，Redis 内存会持续增长，直到消费者把所有数据都从链表中取出。

但 Pub/Sub 的处理方式却不一样，当消息积压时，有可能会导致**消费失败和消息丢失**！

每个消费者订阅一个队列时，Redis 都会在 Server 上给这个消费者在分配一个「缓冲区」，这个缓冲区其实就是一块内存。

当生产者发布消息时，Redis 先把消息写到对应消费者的缓冲区中。

之后，消费者不断地从缓冲区读取消息，处理消息。

因为这个缓冲区其实是有「上限」的（可配置），如果消费者拉取消息很慢，就会造成生产者发布到缓冲区的消息开始积压，缓冲区内存持续增长。

如果超过了缓冲区配置的上限，此时，Redis 就会「强制」把这个消费者踢下线。

这时消费者就会消费失败，也会丢失数据。

如果你有看过 Redis 的配置文件，可以看到这个缓冲区的默认配置：client-output-buffer-limit pubsub 32mb 8mb 60。

它的参数含义如下：

- 32mb：缓冲区一旦超过 32MB，Redis 直接强制把消费者踢下线
- 8mb + 60：缓冲区超过 8MB，并且持续 60 秒，Redis 也会把消费者踢下线

Pub/Sub 的这一点特点，是与 List 作队列差异比较大的。

从这里你应该可以看出，**List 其实是属于「拉」模型，而 Pub/Sub 其实属于「推」模型**。

List 中的数据可以一直积压在内存中，消费者什么时候来「拉」都可以。

但 Pub/Sub 是把消息先「推」到消费者在 Redis Server 上的缓冲区中，然后等消费者再来取。

当生产、消费速度不匹配时，就会导致缓冲区的内存开始膨胀，Redis 为了控制缓冲区的上限，所以就有了上面讲到的，强制把消费者踢下线的机制。

总结一下 Pub/Sub 的优缺点：

1. 支持发布 / 订阅，支持多组生产者、消费者处理消息
2. 消费者下线，数据会丢失
3. 不支持数据持久化，Redis 宕机，数据也会丢失
4. 消息堆积，缓冲区溢出，消费者会被强制踢下线，数据也会丢失

有没有发现，除了第一个是优点之外，剩下的都是缺点。

所以，很多人看到 Pub/Sub 的特点后，觉得这个功能很「鸡肋」。

也正是以上原因，Pub/Sub 在实际的应用场景中用得并不多。

> 目前只有哨兵集群和 Redis 实例通信时，采用了 Pub/Sub 的方案，因为哨兵正好符合即时通讯的业务场景。

我们再来看一下，Pub/Sub 有没有解决，消息处理时异常宕机，无法再次消费的问题呢？

其实也不行，Pub/Sub 从缓冲区取走数据之后，数据就从 Redis 缓冲区删除了，消费者发生异常，自然也无法再次重新消费。


## 梳理

现在我们重新梳理一下，我们在使用消息队列时的需求。

当我们在使用一个消息队列时，希望它的功能如下：

- 支持阻塞等待拉取消息
- 支持发布 / 订阅模式
- 消费失败，可重新消费，消息不丢失
- 实例宕机，消息不丢失，数据可持久化
- 消息可堆积

Redis 除了 List 和 Pub/Sub 之外，还有符合这些要求的数据类型吗？

其实，Redis 的作者也看到了以上这些问题，也一直在朝着这些方向努力着。

Redis 作者在开发 Redis 期间，还另外开发了一个开源项目 disque。

这个项目的定位，就是一个基于内存的分布式消息队列中间件。

但由于种种原因，这个项目一直不温不火。

终于，在 Redis 5.0 版本，作者把 disque 功能移植到了 Redis 中，并给它定义了一个新的数据类型：**Stream**。

下面我们就来看看，它能符合上面提到的这些要求吗？

## **趋于成熟的队列：Stream**

我们来看 Stream 是如何解决上面这些问题的。

我们依旧从简单到复杂，依次来看 Stream 在做消息队列时，是如何处理的？

首先，Stream 通过 XADD 和 XREAD 完成最简单的生产、消费模型：

- XADD：发布消息
- XREAD：读取消息

## 参考内容

- ****[把Redis当作队列来用，真的合适吗？](https://cloud.tencent.com/developer/article/1819027)****
- ****[redis消息队列，你还不敢用？](https://juejin.cn/post/7094272373930590245)****
- ****[Redis 怎么做消息队列？](https://www.zhihu.com/question/20795043)****