1.代理和隧道技术区别?
    代理主要是解决访问问题
2.隧道技术为了解决什么?
3.隧道技术前期的必备条件?
    已经获得一定的控制权,但是不能对控制的东⻄进行信息收集或执行它上面的东⻄在数据通信被拦截的情况下利用隧道技术封装改变通信协议进行绕过拦截CS、MSF无法上线,数据传输不稳定无回显,出口数据被监控,网络通信存在问题等.

常用的隧道技术有以下三种:
网络层:IPV6隧道、ICMP隧道
传输层:TCP、UDP、端口转发
应用层:SSH、HTTP/S隧道、DNS隧道

网络传输应用层检测连接通信-检测
1.TCP协议
    用瑞士军刀-netcat
    执行nc命令:nc<IP> <端口>
2.HTTP协议
    用“curl”工具,执行curl<IP地址:端口>命令。如果远程主机开启了相应的端口,且内网可连接外网的话,就会输出相应的端口信息
3.ICMP协议
    用"ping"命令,执行ping <IP地址/域名>
4.DNS协议
    检测DNS连通性常用的命令是"nslookup"和"dig"
    nslookup是Windows自带的DNS探测命令
    dig是Linux系统自带的DNS探测命令

