《永不消逝的电波》原型，死守秘密的地下党，死前高呼毛主席万岁！

一代伟人  2019-10-13
1958年，八一电影制片厂摄制的《永不消逝的电波》风靡一时，最深入人心的角色当属孙道临扮演的男一号——李侠！

影片中，李侠被捕前仍镇定地向战友发出紧急信号：“同志们，永别了!”

就在他将密电码塞进嘴里吞下去的时候，一个穿着黑色衣服的国民党特务带着一帮张牙舞爪的军警出现在他的面前……

很多人以为这只是一部编写出来的电影，却不知李侠真实原型的故事，远比电影中更惊心动魄……

李侠的原型是当年上海地下电台的工作者，
也是100位为新中国成立做出突出贡献的英雄模范之一！
他的名字叫李白，
是我们的革命英雄
也是我们应该感激的革命先烈！



少年
1910年5月，李白出生在湖南省浏阳市张坊镇的一个贫苦家庭里，因家境贫寒，8岁才入学的他，仅仅读书四年就辍学了。

为了减轻家里的负担，李白小小年纪就和父亲外出打工以供弟弟妹妹读书。

也是在这段时间，李白萌生了推翻地主、反抗革命的心。

1925年，年仅15岁的李白就加入了中国共产党。
两年后，他参加了秋收起义，

李白的革命志向在那时完全展现出来。


电台重于生命
1930年，李白加入中国工农红军，开始了新的战斗生活。李白参加红军后被分配到红军第四军做宣传员。

1931年6月，红四军党委选送李白去总部参加第二期无线电训练班。

从此，李白和无线电通信事业结下了不解之缘。李白从训练班毕业后，被调到五军团十三军任无线电队政委。

1934年10月，李白跟随红军队伍踏上了艰苦的二万五千里长征。

在长征途中，任五军团无线电队政委的李白向全体无线电队员发出了“电台重于生命”的号召，这也是李白终生的座右铭。


电波产生的革命爱情
抗日战争全面爆发后，李白奉党中央之命到上海从事与党中央的秘密通信工作。

1937年10月10日，李白化名李霞到达上海，并于第二年初春，设立了第一个秘密电台。

从此，一座无形而坚固的“空中桥梁”架设在上海与延安之间。

为了应对十分险恶的环境，1939年中共党组织决定派青年女工、优秀共产党员裘兰芬(后改名裘慧英)与李白假扮成夫妻以掩护电台工作。

她除了担任警戒工作外，还主动关心李白的生活，经过一年多的共同战斗和生活，李白和裘慧英之间产生了纯洁的爱情。

1940年，经中共党组织批准，他们终于结为革命伴侣。


赤胆忠心
遵照中共党组织的指示，1942年7月，李白夫妇临时转移到建国西路福禄村10号。

当时日寇进占租界，大肆搜捕共产党人，镇压人民的抗日运动。虽然李白把电台功率从75瓦降低到只有15瓦，但仍被日军侦测出来了。　

当时情况十分紧急！李白正在阁楼里发报，裘慧英在三楼忽然听到有杂乱的脚步声，她急忙掀起窗帘一角向外张望，只见几十个日本宪兵和便衣特务正在翻越围墙。

她快步上楼通知，李白快速把最后一段电文发完，最后又发了三遍‘再见’，暗示远方的战友。

接着，李白迅速把发报机拆散，拉开一块活络地板，刚把它藏在下面，敌人就破门而入。

他们被押到位于四川路桥北的日本宪兵司令部。日本宪兵把李白和裘慧英分别关押在两处进行刑讯逼供。

他们受尽了种种酷刑，可始终不吐真情，严格保守了党的秘密。

一个月后，敌人不得不放了裘慧英，继而又将李白秘密转移到极司菲尔路(现万航渡路)76号汪伪特工总部关押。

1943年5月，经中共党组织的营救，李白终于获释。


最后的电波
1948年是解放战争形势迅猛发展的一年。

国民党反动派预感到末日将临，他们竭尽各种手段以采取分区停电、暗中抄收信号来侦测中共地下电台，李白处在危机四伏之中。

1948年12月30日凌晨，李白正在发一份非常重要的情报，敌人突然包围了他的住所，李白迅速采取了应急措施后被捕。

李白铜像
国民党特务把李白押到淞沪警备司令部刑讯室里，敌人发疯似的对李白进行了长达30多个小时的连续审问，使用了30余种刑具，把李白折磨得死去活来。

他们用钳子拔光李白的指甲，把竹签钉入他的手指;老虎凳上的砖块一直加到五块，还灌辣椒水，用烧红的木炭烙在他身上。

李白每次昏死过去，又被冷水浇醒。这些都不能摧毁共产党员的坚定信念，李白拒不吐露半个字。

最后的家书
 1949年4月初，国共和谈的气氛渐渐浓厚起来，国民党反动政权在伪装和平的情况下，对李白一家稍稍和缓。

4月23日，裘慧英接到李白从南市蓬莱警察局看守所的来信：
慧英：本月二十二日(星期五)下午，我由警备部解来南市蓬莱路警察局看守所寄押。

这里房间空气比警备部看守所好，但离家路远，接见比以前要困难。你若来看我，要和舅母一同来，坐车时好照顾小孩。

我在这里一切自知保重，尽可放心。家庭困苦，望你善自料理，并好好抚养小孩。

当裘慧英带着孩子与李白的最后一次见面时，李白对她说：以后你们不要来看我了。
她急忙问：为什么?是不是判决了?

李白说：不是，天快亮了，我所希望的也等于看到了(指上海即将解放)。

今后我回来当然最好，万一不能回来，你们和全国人民一样，能过上自由幸福的生活!

1949年5月30日，上海解放第三天，刚上任的上海市陈毅接到一份电报。

电报是中共中央情报部代部长李克农发来的，要求查找一位名叫“李静安(即李白)”同志的下落。

最终查明：李白已在5月7日晚，被敌人杀害了。

陈毅接到报告后，给李克农回电并在电文最后写道：血债要用血来还!残害李白烈士的反革命分子，我们定要向他们讨还这笔血债!

他用自己的热血谱写了革命之歌，
他用自己的生命阐述了爱国精神，
他是我们的革命英雄！

就义之前，
仍高呼：
共产党万岁，
毛主席万岁！
为了党的利益，
宁死不屈！

他的精神，
必将像这部电影的名字一样
永不消逝！


90小花文学社：周已晴

赞 赏     
凝聚正能量，传播好思想，感谢有您!
阅读 7672
 在看414

写下你的留言
精选留言
 43
一览众山小

 我们有千万个英雄榜样值得学习，无论是学校还是社会，我们要大力推介英雄，崇尚英雄，提倡向英雄们学习，我们的民族才有希望！无数革命先烈抛头颅、洒热血换来了我们今天的幸福生活，我们不能忘记过去，不能忘记革命前辈和英雄，否则不仅背叛了英雄，也背叛了我们自己！
 40
温婉若曦

 看哭了，太感人了，如今我们终于迎来了光明，过上了幸福安定的生活，英雄们的鲜血换来了今天，我们不能忘记英雄们。今天的我们必将用自己的青春热血报效伟大的祖国！
 38
陇上京城一叶

 隐蔽战线上英勇牺牲的革命烈士，永垂不朽！
 35
beibeiwu

 永不消逝的电波的李白的英雄形象，永远铭记在中国人民心中！
 33
伟仿仁

 真正的中国共产党的优秀党员！为新中国的建立献出了宝贵的生命，李白烈士永垂不朽！
 29
君乐年华

 赢得乾坤红旗扬
  七   律
已晴传承正能量，
讴歌英烈忠于党。
李白铮铮铁骨汉，
红色电波抒衷腸。
浩然正气垂千古，
血染战旗谱华章。
为有牺牲多壮志，
赢來乾坤旌旗揚。
 29
吴继安

 五星红旗是用烈士的鲜血染红的，继承烈士遗志，将革命进行到底！！！
 28
清静

 中国革命先烈们为了解放全中国，让中国人民再不受欺压！献出自己宝贵的生命！值得尊敬，怀念。告知中国的强大，胜利都是离不开革命先烈们的无私的付出。才有今天中国的强大！
 27
理理

 李白——一个和江姐一样用特殊材料制成的共产党员，在敌人的惨无人道的酷刑面前，用钢铁般的意志，严守党的机密。这就是一个真正共产党员为中国人民的解放事业的崇高的信仰。却和重庆歌乐山渣滓洞的革命先烈一样在新中国的解放前夕被国民党反动派杀害。
向所有为新中国解放事业牺牲了的革命先烈们致敬。
 26
北国风光

 一代伟人培育了一群民族英雄，为祖国解放人民幸福献出宝贵的生命，我们永远怀念他们，敬佩他们的革命精神。永不消失的电波，永远在我们身边回响，叫我们永远不忘初心为祖国人民发扬正能量一直到最后一刻。
 24
荷塘月色

 革命烈士永垂不朽！李白同志永远活在我们心中！
 24
尚然

 永不消逝的电波！永远赞扬的革命精神！！永远铭记的人民英雄！！！
 24
东方🇨🇳（火凤凰）

 毛主席万岁！伟大的领袖！伟大的舵手！毛主席永远是人民刻骨铭心永远的怀念。
 24
老百姓

 保守秘密永不叛党，是我党勇往直前的保证，为祖国和民族解放的英雄们，他们就是永不消失的电波，活在人民的心中。
 23
王守兰

 向英雄致敬！李白烈士永远活在我们的心中！
 23
深秋

 为了中国人民的解放事，他们献出了宝贵的生命，向烈士致敬，人民英雄永垂不朽，
 23
奋斗者

 为了建立新中国，宁死不屈，初心不改…………
向千千万万的“李白”致敬！！！
 23
笑

 我们能生活在这个和平年代，过着衣食无忧有的幸福生活，那是千千万万仁人志士，怀揣远大革命理想，一心为推翻旧社会，建立新中国，让亿万穷苦大众能过上耕有其田，居有住所穷人能吃饱饭，孩子能有书读这一美好愿景，誓死跟随伟大领袖毛主席等老一辈无产阶级革命家，抛头颅洒热血，是革命先烈用他们的宝贵生命换来的，且英雄志士并未享受今天的幸福生活，我们永远怀念他们！李白千秋万代永垂不朽！愿李白的后人幸福安康！
 23
浪漫异族

 太感动了！人民的英雄永垂不朽！
 23
赭东家苑六组高宜坚

 革命烈士永垂不朽！
 23
八戒

 向英烈致敬！
 22
向爷爷

 向千千万万个李白英雄敬礼
 22
文云

 赤胆忠心！
视死如归！
 22
燃烧的冰

 感动！为了革命的利益英勇就义！
 22
土豆

 共产党人是用特殊材料制作的
 22
WOO

 国民党就是杀仁人义士太多了，所受到应有的报应！报应不是迷信，而是因果不虚！
 21
渊波

 人民英雄永垂不朽！
 10
那年那月

 向所有为共和国捐躯的革命英烈致以最崇高的敬意！没有前辈打天下，哪有1949年红花遍地开！
 9
荷叶草

 向烈士致敬！
 9
GYC(初哥)

 英勇牺牲的革命烈士永垂不朽！
 9
太阳最红

 永不消逝的电波！是李白同志真实写照，他的英雄事迹永世传承！
 5
太平天下

 无数共产党人，为了民族解放，牺牲自己生命。向他们致敬！
 4
烟雨蒙蒙

 李白烈士的故居或者纪念馆在上海鲁迅公园附近，不远，看到过，时间不早，那天没来得及进去瞻仰！
 3
刘嘉珩

 我们活着的人，永远不能忘记那些为了新中国的诞生献出了自己宝贵生命的革命先烈!告诉子孫后代，永远纪念他们的英灵!
革命烈士，永垂不朽!
 3
阳光明媚

 致敬！共和国英雄！有了他们才有我们今天的美好生活！
