人生迷茫时，读读范仲淹！

原创 神州日知 祗舍  日知录  2019-05-08


上为日知录系列号二维码，请关心时政大事的点或扫关注

乐儿  神州日知

人永远不要丧失希望和信心，这也是中华文化兴盛不衰的原因之一。

因为，哪怕是一个困苦的、边缘的、处于底层、脆弱的生命，只要还保持着奋斗的状态，那么也是有尊严的。

每个人都面对着不小的生活压力。

或沉重，育小养老，家庭压力山大；

或悲观，事业难有起色，灰心丧气；

或迷茫，就业困难，前途无望.......

其实，人生在世，离不开一个“拼”字。


范仲淹被历代读书人奉为精神领袖，称其为：“有史以来天地间第一流人物。”

范仲淹的一生，也离不开一个“拼”字，不仅决定了一个人的福运，也使得范氏一族更是传承800年绵延不绝。

“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。”

孔子当年称赞颜回的这句话，也许用在范仲淹身上更加合适。

爱国英雄吉鸿昌曾说：“路是脚踏出来的，历史是人写出来的，人的每一步行动都在书写自己的历史。”

范仲淹家境贫寒，两岁丧父，先苦读于醴泉寺，每天煮两升小米粥，待粥凝结后，划分成4块，早晚各2块，拌点腌菜充饥。

在读书疲倦犯困时，就用冷水洗脸。

每天三更眠五更起，头悬梁锥刺股。

这样的日子，几乎贯穿了他整个青少年的求学生涯。

后来为学业更进一步，他考入了当时着名的应天学院。

凌晨舞剑，白日读经。

虽然此时书院的条件不错，但是，范仲淹仍然延续着以粥度日的习惯。

有同窗见其求学刻苦，生活困难，特地给他送来美食，但范仲淹却婉言谢绝：

“我已安于划粥割齑的生活，担心一享受佳肴，日后就咽不下粥和咸菜了。”

一次，真宗皇帝途径应天府，众学子呼朋引伴，欢呼雀跃着去看龙颜。

范仲淹却不为所动，笑着说了一句：“将来再见也不晚。”

然后，继续埋头苦读。

后来的事情我们都知道，当范仲淹成为天子门生的时，那些千方百计见了真宗一面的同学，大多没能再次出现在皇帝面前。


没有伟大的品格，就没有伟大的人。

一个人站得越高，越要看远。

人到中年，范仲淹终于熬过了生命中最艰难的时光，金榜题名，身居庙堂。

中年是建功立业的时候，但一个人攀得越高，越需要德行的支撑，才不会跌得越惨。

仁宗少年登基，刘太后长久把持朝政，朝野上下怨声载道，但在刘太后面前却噤若寒蝉，唯独范仲淹直言上谏，陈述利弊被贬。

刘太后去世后，范仲淹被仁宗召回。

可刚回来没多久，范仲淹又和把持公器，结党营私的宰相吕夷简杠上了。

“自反而缩，虽千万人吾往矣”，范仲淹再次谏言，再次被贬。

后来范仲淹因为沙场建功，大败西夏，重回京城。

皇帝启用他主持“庆历新政”，革除积弊。

明知道这不是一件好差事，但他又不顾一切地将其扛在了自己的肩头。

结果我们也知道，范仲淹再次成了“背锅侠”。

范仲淹三次被贬，三起三落，每落一次，他的声望就高一次；每起一回，他的地位就上一个台阶，直至成为读书人的标杆，宰执天下。

从庆历新政中解脱出来的范仲淹，不再有扭转乾坤的权势，却在晚年迎来了人生最大的福运。

从这一刻开始，他终于可以享受天伦之乐，每天除了养花种草、含饴弄孙，最大的乐趣就是教育子嗣。

范仲淹曾写过一篇《剔银灯·与欧阳公席上分题》，虽是游戏之作，却将人这一生说得通透：

昨夜因看蜀志，笑曹操孙权刘备。
用尽机关，徒劳心力，只得三分天地。
屈指细寻思，争如共、刘伶一醉？
人世都无百岁。
少痴騃、老成玌悴。
只有中间，些子少年，忍把浮名牵系？
一品与千金，问白发、如何回避？
从一位寒门子弟，走到一人之下万人之上的太宰之位，其间比他有背景有才华有能力者不知凡几，但像他一样有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”高贵灵魂的人，就太少了。

更让人惊讶的是，在他的悉心教导下，四个儿子全部学以成才。

长子范纯佑历任监主簿、司竹监；

次子范纯仁，官至北宋宰相；

三字范纯礼，担任过礼部侍郎；

四子范纯粹，成为了户部侍郎。

而且，四个儿子忠孝仁义尽皆“入传”，加上《范仲淹传》，一门父子，“五传”传世，光耀门楣，千古流芳。此后800年，范氏一族谨遵范仲淹的教诲，名人辈出，绵延不绝。

人生至此，夫复何求？

范仲淹祠前有这样一副对联：

甲兵富于胸中，

一代功名高宋室。

忧乐观乎天下，

千秋俎豆重苏台。

每个人的生命都是有期限的，年轻时，血气重，精力旺盛，理应努力拼搏。

随着年龄的增长，血气渐衰，此时无需千方百计地耗费心力折腾了。

范仲淹自述，“学默默以存志，将乾乾而希圣。庶几进退之间，保君子之中正”。连后来素来不服于人的王安石，也表示叹服，称范仲淹为“一世之师，由初起终，名节无疵。”

民国著名的文人、思想家、教育家梁启超曾说，“五千年来历史中立德立功立言者只有两个人：范仲淹和曾国藩。五千年历史中事业有继衣钵得传者只有一个人：曾国藩。 ”

因为时间隔的太久，我们比较熟悉曾国藩，但对范仲淹的印象却模糊了。

自北宋名臣司马光首次提出，“文正是谥之极美，无以复加。”，文是道德博闻，正是靖共其位，是文人道德的极至。所以，“文正”也被历朝皇室不轻易许出的谥号。

而范仲淹，却是被历代读书人所敬仰的楷模典范、士大夫的精神领袖。

“先儒论宋朝人物，以范仲淹为第一”、“国朝人物，当以范文正为第一，富（富弼）韩（韩琦）皆不及”、“天地间气，第一流人物”、“黄阁风裁第一清”。。。

如李东阳，就被时人嘲讽道，“文正从来谥范王，如今文正却难当。大风吹倒梧桐树，自有旁人论短长。”，意思有点不够资格和范仲淹比肩。

经纬天地、刚柔相济曰文；内外宾服、守道不移曰正。范文正公，当之无愧！

少年拼命，中年拼德，晚年拼运。

范仲淹身体力行的三句话，不仅自己一生精彩，也为一个家族开创了百世基业。

如果你在人生的旅途中感到些许迷茫，不妨读一读范仲淹。

如今的中国，正经历一种前所未有、翻天覆地的改变。

从传统农业社会正在向现代社会迅速转化，速度之快，变化之大，各种观念冲突对立，让我们无所适从。

面对经济大潮的起起伏伏，每个人都有一种无助的感觉。

整个民族的前面道路都坎坷崎岖，更何况个人呢？

但是，只心中有“家”这个根，我们就会有坚强下去的理由。

“三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢”。

即便有些与生俱来的东西，我们不能改变多少，这是命中注定，但起码通过自己打拼，也会让家人感到欣慰和骄傲。

因为，哪怕是一个困苦的、边缘的、处于底层、脆弱的生命，只要还保持着奋斗的状态，那么也是有尊严的。

推荐也阅

千古奇文，邀君共赏！收藏起来求解脱，破迷茫

范蠡的人生大智慧至今适用吗？史上最大人生赢家和人生美满者如何铸就？

《易经》人生道！1个词，4个字，10句话，26条

南怀瑾：《金刚经》中的9大人生真相，大梦顿醒！








神州日知 祗舍
转发👍赞赏👍点在看👍谢谢
喜欢作者
1 人喜欢

阅读 2590
 在看14

写下你的留言
精选留言
 1
老牛

 范文正公谈何容易
