弱者才在乎面子，强者都活成了里子

栩先生  2019-08-19
△点击上方蓝字，关注这个正能量、有匠心的公众号。

文 | MBA智库（ ID：mbalib）
转载 | 栩先生（ID：superMr_xu）


关于面子，鲁迅先生曾写道：

面子是中国精神的纲领，只要抓住这个，就像过去的拔住了辫子一样，纲举目张，全身就都跟着走动了。

人生最悲哀的，莫过于用他人的评判眼光，作为自己的行动标准。古往今来，多少人为了“面子”而丢了“里子”。

我在《从咪蒙到翟天临：弱小和无知不是生活的障碍，虚荣才是》（文末有链接）中曾经提到过：

人生不长，来不得半点虚的。

实实在在的东西，往长远了看，才是真正有价值、有力量的存在。

今天的文章，希望给大家带来新的启发。


1
弱者在乎面子，强者注重里子

在格拉德维尔的畅销书《异类》里，有个天才兰根的故事。

兰根拥有195分的超高智商，喜欢研究物理和哲学问题，在相关领域里，已经花了10多年时间，进行钻研。

但是，至今为止，兰根都没有发表过只言片语，没对学术界产生任何影响。

而回顾兰根的一生，虽然他聪明过人，经历却十分坎坷：

两次考进大学，两次退学，理由都是和学校起了冲突，觉得自尊心受到伤害。

而当别人问他，为什么不把自己研究多年的理论集结出版时，他又一次表示：

“我不想迎合主流出版社的口味”、“我对这些没兴趣。”

实际上，这是出于他的防备心理，为了自己的面子，为了不会再一次被别人质疑和拒绝，他选择了把自己和外界隔绝开来。

不做尝试，就不会失败，也就不会丢掉面子，永远保持自己的清高，永远给自己一种“不是我不行，而是我不愿”的错觉。

演员陈道明在年轻时，因为出了名，也曾沾沾自喜过。

走到哪都有人认识，各个剧组都来请他，人人对他都很客气，觉得很有面子。

1990年，导演黄蜀芹邀请他拍《围城》，饰演方鸿渐。


△《围城》剧照

为了演好这个角色，陈道明到钱钟书和杨绛家拜访。

没想到，如此有名的两位大师，家里却是出奇地朴素，没有任何豪华装饰，只有一摞摞的书。

陈道明深深感到了自己的浅薄和匮乏。

他说：“在文化面前，学问面前，我那点名气，什么都不是！”

回来后，他开始读书学习，提升自己。

直到现在，他也仍然保持着空杯心态，不断打磨自己。

马伊琍曾提到，在拍《我的前半生》时，陈道明虽然戏份不多，但每次演完自己的部分，他会留在片场，看别人表演。

陈道明说：
“因为我们这一批老演员的表演，是带有我们那个年代的痕迹的，到现在这个年代来演，就有可能脱节。我虽然是一个老前辈，但我是抱着一个学习的角度，来看看你们正当年的人是怎么演戏的。”

当我们越弱的时候，越容易为了保全面子，而假装清高。

这样不但错失了很多机会，也给自己设了很多障碍，让自己变得越来越弱。

而真正的强者，都能抛开外界的困扰和别人的眼光，专注修炼内心，专注提升自己，反而变得越来越强。




2
适度的面子是自尊，过度的面子是虚荣

最近几年，“伪精致”成了很多年轻人的通病。

为了面子，不管收入多少，聚会必须请客；
为了攀比，哪怕刷爆信用卡，也得买名牌包。

新浪微博之前也曾提到，年轻人已经成了奢侈品消费的主力。

至于买奢侈品的钱，超过一半，都是来自父母的资助。

即便啃老，也不能丢掉自己所谓的精致和虚荣。





当然，在虚荣这件事上，并不分年龄。

生于70年代的重庆帽子姐，就因为好面子、爱虚荣，脸丢到了全国不说，还让老公丢了工作。

但实际上，帽子姐的面子，纯粹是虚张声势。

警方通报帽子姐和老公的家庭财产情况显示：

虽然她用豪车和豪言把自己装扮得像个十足的贵妇，但其实，她开的那辆保时捷，是一辆三手车（为了拉风，她还给改成了红色），而居住的价值50万的房子，还有20年的按揭。

夫妻二人名下，既没有理财，也没有基金股票等投资。

可以说，她的这点家当，别说是富豪，就是一线城市的普通白领，资产加起来都比她多。

但她却因为自己的虚荣心，招摇过市，口出狂言，惹祸上身不说，人设也立刻从“高级贵妇”，成了过街老鼠。

里子配不上面子的人，等待他的，一定是灾难。

过度的虚荣心，并不会让我们真正过上臆想中的生活，得到希望得到的尊敬，反而会在真相被揭露时，连自尊都荡然无存。

当然，我们在社会中，不可能真的做到完全不在乎别人的看法、完全“不要脸”。

心理学家也指出，作为拥有社会思维的人，我们天生会追求别人的认可，这是归属的需要。

如果因为自己和别人不同，而被排挤，我们会因为感到低自尊而痛苦。

但自尊，并不等同于虚荣。

追求自尊，是希望自己从内变得更好，更被人尊重。

而把别人对自己的评价完全攀附在名利之上，就已经不是自尊，而是虚荣了。

如果一个人的德行和内在，配不上他光鲜的外表，那他穿再多的名牌，开再好的车，别人也不会因此而欣赏他、尊重他。

反而是期盼他早日原形毕露，来取笑他。




3
弱者争取面子，强者给予面子

在我们印象中，大明星都是讲究排场，注重形象和面子，甚至有的还会耍大牌，来凸显自己的重要性。

有一次，高晓松谈到他和传奇明星席琳·迪翁合作的经历：

他们一起录节目时，席琳·迪翁和团队，比预计时间早了很多就来到现场，很客气地和合作方讲解她的工作习惯。

并且，在过程中，还频频和合作方沟通，鼓励对方多提要求，态度谦和。

而在工作结束后，高晓松还意外地接到了席琳·迪翁亲自打来的感谢电话。

电话里，席琳·迪翁非常真诚地说：

“特别感谢你的帮助，感谢你今天的工作，我特别快乐。”

真正的强者，不需要排场和外表，来彰显自己的面子，反而会考虑别人的感受，给足别人面子。


Céline Dion演唱《我心永恒》

曾经听一位老师，讲过他自己的经历。

这个老师年轻时，从体制内辞职，下海创业，生意做得风生水起。

在很多人都没坐过私家车时，他就拥有了自己的豪车，整天开着到处跑，觉得特别有面子。

后来，老师的生意失败了，房子和车都卖了，他重新回到学校，读书，留校教书。

有一次，一个餐饮集团的大老板，托人邀请老师吃饭，老师骑着自行车就去了。

结果，因为那个饭店太高档，他骑到门口，被拦下了。

保安趾高气昂地说：“这里没有停自行车的地儿。”

老师无奈，只能把车停到旁边的小区里。

这时，饭店老板已经到了门口等他，而他特意带着那个老板，绕开了先前拦住他的保安，从边上的门进去了。

他说：
“没必要让保安觉得不好意思，他也是工作，并没有恶意。

我要是故意在他面前炫耀一番，让他看到，他们老板都对我客客气气，他尴尬了，我也没什么可开心的，何必呢。”

真正的强者，底气来自内心，活得自在又从容，不因为外界的评价和别人的态度而患得患失。

即便被人误会，也先想着，不能伤了对方的面子。




4
结语

面子这个事，你越是极力想去争取和挽留，有的时候越留不住。

因为，面子本就不应是别人给的，而应该是自己挣的。

实力配不上面子时，越掩盖，越粉饰，越容易漏洞百出，彻底丢脸。

只有当你开始正视自己，揭开伤疤，忘记面子，而专注修炼内功时，你的面子，才会一点点找回来。

《一代宗师》里有句台词：

“人活在世上，有的活成了面子，有的人活成了里子。”

正视自己，提升内在，才是保住面子的最好方式。

与大家共勉。

栩先生说：
希望你喜欢今天的文章，
在你的身边有没有发生过因为面子丢了里子的事情？
欢迎给我留言，和我分享你的感悟~

延伸阅读：
1. 从咪蒙到翟天临：弱小和无知不是生活的障碍，虚荣才是
2. 鲁迅：面具戴太久，就会长到脸上
3. 郭德纲弟子上百人，为什么最笨的岳云鹏，反而最成功？

4. 真正的捷径，都需要你孤独地翻山越岭


本文来源于MBA智库（ID:mbalib）。MBA智库——管理者专业学习成长平台，兼具热点与干货，顶尖管理知识、进阶职场指南。

—— END ——

我是栩先生，喜欢用深度思考剖析历史、社会和个人的成长。关于个人进阶，你可能会关心一些问题，如：

《大学毕业是去大城市好还是回小城市好？》
《坚持跑步到底有哪些改变？》
《工作后，你悟出什么职场道理？》

关于这些，我都写过知乎超万赞的成长干货。我也写过《如果格局决定了人生，那到底什么决定了格局》这样获得转载上千次，阅读超千万的深度思考文字，影响过不少人对原生家庭和自我教育等的深思。（关注后回复“0”可获取以上文章）

我希望的是，通过我的文章、互动，能帮助你更好地解决个人成长领域的一些真痛点、真问题。

关注栩先生，我们一起高效成长


【栩先生用户社群可以加入啦】

从知乎到公众号，这些年，我一直在思考个人成长的根本原因，想怎样才可能帮助读者“爆发式成长”。这一次，我终于把核心内容做成了社群。

从心法、到内功、到外功，再到变现，16组核心主题，希望给你从内到外的体系化的帮助。

这里还有全网独一无二的优质资源，不少专业领域的嘉宾，以及对高活跃用户的丰富奖励……今天我邀请你，加入【栩先生·爆发式成长营】（点击蓝字了解详情），一起努力精进，抱团成长。

扫描二维码，即可加入


点击阅读原文，加入栩先生唯一社群

阅读原文阅读 2.8万
 在看209

写下你的留言
精选留言
 69
肖祺

 强者是相对的，弱者是绝对的。人类与生俱来的软弱天性，让我们每个人都面临着扩展认知的终极使命。无论我们走出多远，始终走不出自己的心，始终走不出自我的旧认知。唯有终身学习、终身成长、终身不懈地追求高质量生命，才有可能让我们摆脱固执、脱离僵化，才有可能与生命深处最优秀的自己相逢。
 23
作者
 说得好~
 6
Cito 濡

 虚荣本来就是进步是一个动力啊 每个人都安于现状社会不会发展了
 60
作者
 上进心和虚荣还是可以区分一下。
 38
九月星夜

 一个农村人表示，周围的人基本都是这样，越穷越在乎面子，越穷越想让别人觉得自己有钱，越穷越大方，说到底就是自卑，自己都看不起自己。
 43
作者
 正如一句话所说，越缺什么，越想炫耀什么。
 11
Thomas van Lio

 最后一个案例，有点假，内心强大的人，其实不会去考虑那么多旁枝末节的事，因为有一次就会有第二次，大大方方的进去才是本能。因为我爸就是案例里的典型...只是他并不会这样刻意想也不会刻意做案例里的这种事
 28
作者
 或许每个人都有不同的反应吧，但我始终相信一句话：已识乾坤大，犹怜草木青。
 21
sun

 我们敢按别人的说法活，却不敢按自己的想法活……
 13
作者
 精辟
 2
想飞的猪15675175015

 里子是什么意思？
 18
作者
 一个人的内核。
 11
悬石·唐都音乐驿所

 面子长在脸上，适当地维护住自己的脸就行。面子要的多了，脸小，架不住；纯粹不要面子，等于不要脸。方寸之地，自己拿捏着办吧！
 17
作者
 做充实的里子，才会有受人尊敬的面子~

平平淡淡

 厚德方可载物
 14
作者
 天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。
 2
RickRicky

 我觉得虽然大家可能终成长到内心平静的那种很高的境界，但是要面子是一段年轻人成长的必经之路，肯定会有，越短越好呗。
 12
作者
 多一点务实，少一点浮躁。
 1
Ada

 虽然比起朋友来说能在朋友圈晒的东西很少，但自己在做什么自己心里明明白白的是最好。
 10
作者
 朋友圈是别人的，生活是自己的。
 1
大聪聪（眼睛发炎）

 写得好对，我就是因为面子错过了很多机会。哭了😭 不知道以后会不会好起来
 7
作者
 会的，挥别错的，再和对的相逢。
 6
Betty

 感觉这一点学者和文人确实是时代缺乏的东西，像季羡林，像杨绛、钱钟书，这些老一辈的学者，确实是很朴实。他们是灵魂异样充实，但外在的东西都很简单。都是极简主义者，我打从心里喜欢这种生活态度。简单，最好。
 6
作者
 内心富足，才是一个人最大的财富。
 3
暖冬依旧

 其实，人生里没有弯路，有一句广告词我很喜欢：“每一步，都算数。”人生里的每一步路都不会白走，它在你的生命里刻下印记，等待时光把这些伤痛镌刻成诗，你所经历的一切，只是为了帮助你成为更好的自己。
 6
作者
 人生没有白走的路，每一步，都算数。
 5
韦维唯喂

 我是一个注重内在的人，每当我不专注于自我提升，就会感觉很空虚，即便别人会夸赞我，还是会感觉没意思。我生来只为做一些喜欢的事情然后让自己快乐，我的快乐跟别人无关，别人的夸赞和侮辱都是多余的。他人即地狱，受人尊重只是一个阶段性的需求，我们要做的就是不断超越自己。

A-丹

 说的真好，但是有气候感觉真的很不好的，比如我住经济适用房，明显感觉住商品房的看不上我，住郊区明显感觉住市区的看不上我，开奥迪的明显感觉看不上开国产的，确实存在鄙视链！保持自我很重要，也很难！
 5
作者
 不用过于在意旁人的看法，靠鄙视他人来彰显自我优越感的人，才是最可悲的。
 4
唐明皇🥇

 此文有理！👍👍👍
 2
作者
 1
奇洛

 那个老师其实很厉害，离职创业，还能继续回去教书。。。
 4
作者
 其实侧面也反映了人生从头开始什么时候都不晚，但需要不凡的勇气和十足的实力。
 1
达达小盗龙

 绝对这样，越能力弱，越挣钱困难的人，越在乎所谓的面子。其实骨子里流露出的自卑变成了极度变态的自尊，这样的人通常会用极端的方法维护自己的面子，也会故意造价证明有面子（伪精致女孩这一类，或者一些人喜欢吹牛逼）。而真正的强者永远不会这样，厉害的人可以十分和善，也能不怒自威
 4
作者
 当你强大后，你想要的都会随之而来。
 1
🇨🇳 翰林劲松

 好思想不需要太多言语的赞美，👍
 4
作者
 一切尽在“手势”中。
 2
励志姐

 适度的面子是自尊，过度的面子是虚荣。这篇文章写的很好，喜欢！👍 👍 👍
 2
枣

 面子从来都不是别人给的，是自己挣的。
人脉也不是你自己感觉能帮你的，是你帮过的。
 2
老猫

 是的，里子与面子的确是一对辩证的关系。一个人太过追求面子的虚荣，往往会丧失里子的厚重，对人生绝对是一种得不偿失的选择。
 2
诚大机械（朱彦军）

 找到比虚荣更值得去追求的事情，我想虚荣也就没有意义了
 2
piano player

 写得好
 1
松柏之志

 做为真正的强者不仅要外在美，还要内在美…
 1
朱朱

 修里子修来的是真面子，涂脂抹粉装饰起来的是虚荣是假面子。
我不认为最后的案例假，人没修到一定程度是理解不了的。搁前些年我也会觉得假，而且觉得谈爱国啦奉献啦这些都很假，随着视野的开阔和不断的修炼，才知道，原来以前是真假颠倒了
 1
闫亚军

 里子，是最好的面子！
 1
许航

 想起红楼梦里的一句话“真亦假时假亦真”，到底谁才是真，谁才是假。文中貌似虚荣的兰根，可他既然能十年如一日地专注研究，若非内心踏实，又怎可能始终如一？二十年前的张小龙，宁愿成为无业游民、饿着肚子写免费软件，也不愿为了商业化而多写半行商业逻辑、在公司日复一日地重复工作。到底谁才是虚、谁才是实？把别人的工作成果改吧改吧，就匆匆发表说成是自己的，如此敢想敢做、放下面子追逐利益、忽悠外行人，这又是虚还是实？
 1
晓晓🌙✨

 缺什么炫耀什么，因为需要别人的认同夸奖才有成就感，中国人多数是爱面子的人，客套虚伪少不了。
内心强大，价值观稳定的人才过得自如，还能兼顾别人面子感受的人，是人中珍品，非常难得的素养。
 1
六道对穿肠

 实在是太有道理了  ！！！ 解惑了  很多时候有这种感觉 但是表达不出来 ！

晓葉

 什么面子里子，你过的每一天，就是你最真实的样子。别人不知道，自己还不知道吗

荣之

 marvelous，好文章，特别喜欢栩先生的文章。此文告诉我们，里子更重要，有里子，自然有面子，我们不能活成虚荣的人。文章核心思想与我的想法不谋而合。

泰康代宗川15725583160

 学习的基本素质好多啊

天凉好个秋

 很喜欢这篇文章，要面子是很累的一件事情，有时还害人。做好自己，尊重自己的内心，才能得到别人的尊重。

白杨

 这是一篇好文章。告诉我们:该怎活人。

云霄

 里子很重要，可是在成为强者以前，这算不算怂，

One Two

 因为面子才会说大话，虚荣的生活，其实有时候人家早就把你看透，只是为了你的面子不好意思捅破，有时候这种人太可悲，总为了迎合别人，从而给人的印象很假。
