清朝的“垃圾奏折”，其实一点儿也不“垃圾”

历史有态度君  栩然说  2018-12-17
▲读历史，态度很重要，点击上方蓝字，关注我吧。


作者 | 熊太行
来源 | 就叫熊太行也行（ID：taihangxiong）
转载| 历史有态度（ID：historyhigh）

历史有态度君：
我们知道，皇帝身为一国之君，日理万机，起得比鸡早睡得比鸡晚，也是看上去光鲜，其实很苦逼的加班族一枚呀（比如本君就是）。
生活已经这么艰难了，可有时竟还要忍受大臣们“垃圾奏折”的轰炸。
不过“垃圾奏折”其实并不简单，其中蕴含的道理放在当今的职场上仍有指导性作用。
这个时候我又要搬出学长的那句话了：人生不可以一遍遍重来，但历史可以一遍遍重读，直到你从中发现最本质的道理。
今天我就带大家看看这些“垃圾奏折”背后的门道。

1
前段时间，有一个台湾网友筛选出来的“垃圾奏折集锦”。
闽浙总督：这是台湾的土产叫芒果，献给皇上您。
康熙：知道了，这种东西没什么用，不要再送了。
过了一个月……



闽浙总督：这是台湾的土产叫芒果，献给皇上您。
康熙：知道了，以前没见过芒果，本来想看看，看了之后似乎没什么用，以后不要送了。



杭州织造说：皇上！有人起兵造反了！
康熙：什么事！没头没脑的。


杭州织造说：皇上您好吗？
雍正：朕很好。
如此问候了14次，雍正说：“朕最近还胖了些。”

直隶巡抚说：我可以回京城给皇上过生日吗？
康熙：不必上本。
直隶巡抚说：我要来给您过生日！
康熙说：不许来！


直隶巡抚：河北下雨了。
康熙：我知道！
奇怪，难道大清朝最聪敏、工作最努力的两个皇帝，居然有一堆这种逗比大臣吗？
当然不是了！
因为你看到的，是善于营销的自媒体包装之后的内容。
让我们回到这几个大臣身上。

2

1.送芒果的
这个送康熙芒果的闽浙总督，叫觉罗满保，和皇上是远亲同族，又都是第二代东北人。
他给皇上送芒果，出于一个东北人第一次见到热带水果想要分给老乡一起吃的欣喜之情。
康熙吃到这么香的东西，应该会非常喜欢。但是一想这个水果熟了放不住，生着不好吃，揪多了当地老百姓还要生气骂人，就决定不让满保送了。
他不说“不好吃”，说的是“无用”，其实是心疼运费，都是朝廷的银子。当然皇帝肯定不说我们这种大俗话，他会说：
“俺们那旮都是东北人。”
“不尚贤，使民不争；不贵难得之货，使民不为盗；不见可欲，使民心不乱。”                                                                       ——《道德经》

满保送芒果后不久，加了尚书衔，位极人臣。

2.说 “你 好” 的
那个反复向雍正皇帝问好的杭州织造孙文成，是曹雪芹的爷爷曹寅举荐的。
织造归内务府管，是皇上的人，而不是政府的人。
织造可不仅仅是皇家裁缝，还是特工。孙文成和曹寅都是康熙的耳目喉舌，情报头目。
孙文成跟康熙汇报台湾有人造反，因为他在杭州，应该是海上来的消息。
这时候叛乱已经被军队平定了。
康熙当然不会怪他，因为通风报信就是他的本分，皇上得意地说一句“我们已经打败他们了”，这是多大的成就感呢？
孙文成当了21年的杭州织造，到雍正当了皇帝之后，想着查他，查了好几年，也没查出什么问题来。
这个时候，孙文成一直在上请安折子。
这是一种策略，用大量冗余信息去影响皇帝的判断，雍正一看，会觉得他是个老糊涂，而不是一个精明奸诈的家伙。
雍正皇帝每条都回，还说自己胖了，你说他多受圣眷？
你从年轻时候穿的衣服都是这个人做的，现在这个人傻乎乎天天跟你问好。
雍正都被瞒过了，觉得这个人不奸诈，就是老而且昏聩了。
织造可是经常要被抄家的，曹雪芹家就被抄了。
孙文成经历了康熙和雍正两代皇帝，只是因为“年老”被撤职。

3

3.祝 寿 的
那个每天报天气的直隶巡抚（干了10年加总督衔）是赵弘燮，这个人是赵良栋的儿子，赵良栋就是小说里韦小宝在天津遇到的大胡子总兵，后来军功赫赫的大将军。
赵弘燮出来做官就袭了二等子爵，他比康熙小两岁，是康熙的同龄人，俩人生日都差不多，一个白羊一个金牛。
康熙老一岁，赵弘燮就老一岁。他要给康熙过生日，就是“我要看看老哥哥”，你说这是什么样的亲近关系？皇帝让他别来，也是觉得他年纪大了，不要跑了。
你试试忘了女朋友生日看，会不会死？
赵弘燮在康熙56年翻来覆去地报告天气，那年康熙64，赵弘燮62，都是高龄了。他看上去已经不能胜任工作了，皇上还留着他当总督。
康熙61年，赵弘燮死了，跟康熙一年死的。谥号是“肃敏”，他老伴赠了一品诰命夫人。
皇上只会把他最信赖的人放在身边，镇守直隶。
看完这三位，你还觉得皇上留了三个饭桶吗？
每个都比写自媒体的聪明，每个都是见过大世面的人。
知道了这一层，你就会明白他们君臣之间的关系，明白这三个人怎么暗搓搓地用心思，怎么和领导相处。
年轻时总觉得受宠的老家伙昏聩愚蠢，到后来一点点复盘，才明白他被领导信任，一定有他的厉害之处。
多找找原典，少看点营销号。

本文经授权转载自微信公众号「就叫熊太行也行」（ID：taihangxiong）
熊太行：人际关系洞察家，得到 App十万加专栏《关系攻略》作者，《西游记》深度研究者，《博客天下》杂志前任主编。原创自媒体「就叫熊太行也行」创始人。
—— END ——

这里是“历史有态度”，一个专注于历史、人文、深度思考的匠心公众号（ID：historyhigh）。在这里，不仅有专业、有趣的历史故事，还有缺月梧桐、李栩然以及张赢、陈舞雩、温伯陵等一众知乎历史类高赞答主带来对历史的别样解读。一定让你读的时候过瘾，读完之后意犹未尽、不虚此行。

喜欢我们、想第一时间读到我们的文章，欢迎扫描二维码关注。

这里还有关于历史权谋等具有深度，鞭辟入里的解读和分析，初读可能觉得晦涩难懂，细细品味一定会让你深受启发。（推荐关注“历史有态度”后，回复“帝王心术”获取文章）。

原创热文：
1. 西汉“央企之父”：桑弘羊，天才与算计的一生（上）
2. 杀杀人写写诗：决斗巨星普希金
3. 让杜月笙倾家荡产：清末彩票狂潮


阅读 1214
 在看

写下你的留言
精选留言
 7
......

 6666666，看来还是要多读书
 8
作者
 多读书多看“历史有态度”，少吃零食多睡觉
 7
闫文广

 我是说冰山理论。表面上说说天气，唠唠家常，现代人觉得愚蠢的封建官僚。放到实际背景后，更深层的原因挖掘出来后。在看那些所谓垃圾奏折，也就理解了。
 4
作者
 非常形象！
 2
知足知不足

 扯淡
 4
作者
 正经
 2
梁一瓣

 所以，结论是：伺候皇帝和伺候女朋友一样，都是要命的
 3
作者
 所以今天的键盘跪了吗？
 2
熊出没二世

 确实，存在即有道理，利益之争都是血淋淋的，真正蠢笨的家伙一定会被人干死的。
 1
闫文广

 冰山

作者
 一角？

海不扬波

 太有去了!鞭辟入里

作者
 必须的
