父母要尽早让孩子知道：亲情和责任永远高于友情

原创 杨昇  在作文里成长  2019-11-19
一

2019年11月3日，留学生江歌在东京遇害三周年，这天江歌的妈妈江秋莲在微博上发布题为《永远无法宽恕自己的妈妈说》的长文，并贴出一张法院受理起诉刘暖曦（原名刘鑫）生命纠纷权立案通知书的照片。这是“江歌案”自东京庭审结束近两年后，又一次以诉讼的形式回到了公众视野之中。



记得2017年11月13日全网被这篇文章刷屏：《江歌，你替刘鑫去死的100天，她买了新包包染了新头发》，我阅读了文章，了解了这个事情。触动我的倒不是视频中江歌妈妈难以遏制的愤怒，而是她生不如死的痛苦，所以我转发了这篇文章，并在转发时写下了下面的评论：

“年轻人，把所谓的友谊看得太重，喜欢为朋友出头，可实际上呢？一切都是那么虚幻。世间最真最纯的，唯有亲情。为朋友出头而惨遭不幸，最后却被朋友抛弃可能是人世间最悲情的事。年轻的时候觉得朋友遍天下，上年纪了，多少人在叹息:人生得一知己太难！一个都太难，遍天下又有多虚幻？”

当初我了解了江歌的悲剧后，条件反射般地第一分第一秒想到的是孩子的安全成长问题。

每个人都年轻过，在漫长的成长过程中，曾经有那么一段时光，我们把友情看得高于一切，甚至高于生命。那个阶段我们勇于为朋友出头，为了友谊不惜两肋插刀，可抛头颅，可洒热血。

也就是在这段视友谊如生命的青春岁月里，很多年轻人做出了后悔一辈子的事情，有的遭受了牢狱之灾，有的落下了终身残疾，更有一些付出了年轻的生命。

这样的事情太常见了，江歌案之前的几天我还看到过一篇报道，两个高中生为争女朋友约架，其中一个喊了一帮同学给自己壮胆，另一个喊了几个社会混混，刚动手时混混落了下风，然后他们用上了刀。两个学生被捅死，而两个情敌却安然无恙。

江歌的死，也是一个把友谊看得太重的女孩子为朋友出头扛事，最终遭受的不幸。江歌的朋友刘鑫恋情生变，刘鑫男朋友找刘鑫，刘鑫跑到江歌的住处躲避。当刘鑫的男朋友找过来时，江歌为了保护朋友，让刘鑫先进屋，自己选择在屋外直面有暴力倾向的刘鑫男友，与其理论，制止其进屋，于是被丧失理智的刘鑫男友乱刀刺死。

让人们愤慨的是，为友谊而付出生命的江歌，却在死后遭遇了友谊的背叛。痛失爱女的江妈妈在承受悲痛的同时，还得多承受一份愤怒和不甘心。她想为女儿的死讨个说法，但女儿用生命换回来的朋友却选择了避而不见，甚至恶语相向。这让江歌的死显得特别不值得。



二

我一直在想，一个女孩子，在这种烂事面前为什么要这么勇敢？为什么要用自己的身躯去承担别人的麻烦？为什么不能像那些胆小的女孩子那样看到滋事者就吓得瘫软到角落里不敢吭气，甚至赶紧逃走？就算自己骨子里很勇敢，也不应该在此时表现出来啊。

我不是要说江歌的不是，在这个事件中我是坚定地支持江歌妈妈的。我只是想说年轻人的自我保护问题。很显然，江歌没有保护好自己，无端地将自己置于危险之中，以至于死的时候还念叨着对不起妈妈，或许，临死之前她是后悔的。

江歌出自单亲家庭，从小跟妈妈和外婆相依为命，或许她需要勇敢地扛下生活的酸甜苦辣，在生活中做“女汉子”做习惯了吧，否则，她为什么要这么重义气？

不成熟的青少年不懂人生，他们把友谊看得太重，喜欢为朋友出头扛事，却没有分辨是非的能力，分不清哪些事是应该扛的，那些事是必须躲避的。面对别人的情感纠葛这类烂事，青少年往往拎不清，喜欢挺身而出横插一刀，往往就是这种拎不清的挺身而出，容易惹祸上身。

在中国这个独生子女占主流的社会里，每个父母都输不起，父母对孩子最高的期盼就是平安，父母最担心的，也是孩子的平安，既担心被动的祸从天降，也担心孩子拎不清为别人的烂事赴汤蹈火。所以在孩子的成长中，父母和老师应该尽早地给孩子们说清楚友谊的真相，虽然用成人的功利和淡漠看待友谊太过冷酷，但友谊确实也是这么回事。



三

朋友不是拿来替自己挡刀的，实际上，朋友是无用的。每个人不要对朋友给予太高期望，你的生活是你的，荣耀是你的，痛苦也是你的，朋友既不能分享你的荣耀，也不能分担你的痛苦，朋友只是一种“淡如水”的存在。

而每个人身为别人的朋友，也得有“淡如水”的意识，不要替朋友抗不该抗的事，该回避的要回避，该推脱的要推脱，要知道你只是对方一个朋友而已，没有把对方所有麻烦都抗在肩头的义务，你不是TA的救世主，也不是TA的守护神，用不着时时事事为他人挺身而出。不要掺和朋友太多的私事，尤其是情感方面的事情。如果掺和太多，惹出麻烦来，恐怕也就是“友尽”的时候。

人都是越活越明白的，青春年少时，觉得朋友比父母都重要，朋友的事就是自己的事，即便赴汤蹈火也在所不辞，为了朋友可以两肋插刀，所以打群架的基本上都是年轻人。谁可曾见过四五十岁生活正常的大叔成群结队携刀带棒去打群架吗？没有。不是大叔们怂了，而是大叔们活明白了，他们知道这个世界上没有超越自己家庭责任的友情，为了所谓的友谊把自己置于危险之中是不值得的，如果为了别人的烂事把自己搞死了，自己一家老小怎么办？

而这一点，大叔的孩子们，那帮小朋友却不知道，他们还在为一份友谊死去活来。这是让大叔大妈们很不安心的一件事。

四

每个父母必须要提醒孩子，让孩子学会珍视生命、规避危险。要让孩子们从年少时那种虚幻的友情中走出来，要让他们明白对父母的责任，提醒孩子们为虚幻的友情挺身而出承担危险的时候先想一想，为了保护朋友而让自己置身危险之中，万一出事了，谁来保护自己的父母？

我为什么总把年少时的友情说成“虚幻”？因为作为过来人，年少时我也曾拥有很多这样的友情，但现在留存下来的却很少很少。比如，小学毕业时，在学校操场的那个土台上，我和最好的两个朋友山盟海誓，相约终生保持友谊，海可枯石可烂，友谊不可变。可实际上呢，小学毕业后其中一个我再也没有见过，另一个20年后才见了一面，仅仅是同学、熟人而已，友谊已经谈不上了。

何为友谊？

我写过一篇文章《见你，是为了怀念我逝去的青春》（点击阅读），文中说：因为怀念曾经度过的那些美好岁月，而那些岁月里又恰好有个你，你是我那些日子的一部分，你陪伴我走过了那些青涩美好的年华，给我留下了美好的记忆，在已经走过的童年、少年和大学时代，某一阶段因为你的出现，我多了一些欢笑，现在多了一些回味。如今当年华渐失，心头往往涌上怀旧的思绪，怀念曾经年轻的自己，所以顺便想起了你，所以想见你。

或许，友谊，也就是这么一回事吧，在人生的特定时段里，那个陪伴过自己的人，让自己有些依恋，有些怀念，在以后平静的岁月里，经常淡淡地想起而已。不用考虑要从朋友那里得到什么，也不用考虑要给予朋友什么。

独生子女的时代，每个子女都要明白自己对父母的责任，父母只养育了自己一个，只一个啊！儿女是父母全部的生活寄托，是父母能正常活着的精气来源。如果辛辛苦苦养大的孩子出了意外，父母也能活，只是从此以后形同行尸走肉而已，就像视频中江歌妈妈那样，时不时会嚎啕大哭，需要速效救心丸随时随地救命。

幼子尚小，现在很勇敢，但我不希望他长大了太勇敢，我希望他懦弱一些，遇事不要强求，看见危险能及时躲避。我希望他不要太看重友谊，不要为朋友赴汤蹈火，当有人约他替朋友打抱不平约架出气时，他能果断拒绝；就算没有拒绝跟着去了，能站在最后面；形势不妙的时候他能第一个跑，并且跑得最快。

我希望他明白，亲情和责任永远高于友情。


作者简介及文案代写业务介绍：
本文笔者杨昇，高校教师，喜好写作。公众号发布原创文章300多篇，阅读量10万+文章4篇，其中阅读量1000万+文章1篇。其原创文不但在全网的传播有广度，更有高度，1篇文章被《光明日报》全文转载刊登，1篇文章被国务院内参《国是咨询》选登（能被这两家顶级官媒刊登，在国内整个自媒体界，绝对找不出第二家）。近几年来担任多家公司的公关顾问，在这些公司公关的艰难时刻，亲自操刀高质量公关文帮助公司度过难关。

长期提供公关文、演讲稿、广告软文、策划文案等的代写作。

合作联系微信（同QQ）：56243161 ；

 电话：15364080899

特别申明：不接炒作的活。

推荐作者更多文章（点击下面标题阅读）：

1.  一个西北五线小城的城乡风貌

2.  父母和儿女，也是一段浅浅的缘分

3.  任正非说“文字的穿透力更强一些”，需要这样的文字就请找我

4. 有多少人为自己满怀理想不畏艰难的少年时代而感动？

5. 《美国工厂》观后感：我想到了农民工春节回家的那张车票

6.  见你，是为了怀念我逝去的青春

7.  中年人的孤独

8. 农民工


杨昇
书写一点儿人间的真情和感动
喜欢作者
4 人喜欢

阅读 2513
 在看49

写下你的留言
精选留言
 7
yl

 "友谊"二字，最实在的解说文章！
 5
🇨🇳 　 ༽

 看到这个想到让子弹飞的张默演的六子，为了证明自己吃了一碗粉，把命干没了，中了别人的圈套，太不值得了
 3
郑林

 前几天看了一个新闻，一个9岁男童，踩到了未盖盖儿的污水井，要求救，刚喊了一声妈妈，就掉进去了找不见了。遗体在千米之外找到。每每看到这样的新闻，内心总会为其爸妈感到痛心！
说到这儿想起我的大学班长，他毕业后因交通事故去世，也是独生子。从参加葬礼的同学描述中获得的其父母伤心的情景，深深印在我的脑海中。
真心希望这类的事情少发生、不发生！
 3
让心灵去旅行

 赞同杨老师的观点。除了至亲，无论谁的事情，自己都没必要抗。友情永远抵不过亲情。
 3
南妈

 喜欢这篇文章的视角。哪怕我儿子才刚刚九岁，我也一直在给孩子说，这世间没有什么是比你的生命更宝贵的。我们不希望孩子成为什么英雄，我们只希望他是一个健康平常的普通人。更何况江歌并不是为民族大义舍生取义，只是为了朋友两肋插刀而死，更不值啊。
 3
马上春天

 亲情是永远割不断的，作者说的对。
 3
JK孙文凤

 👍
 2
杨林

 学校的共读书《心理营养》通读完了，准备写点读书心得，润笔时看见师弟杨昇老师的时评杂文，感到一个西北汉子的赤子之心。推荐阅读
 2
心随朗日

 父母和家庭一样不应该看得那么重，中国父母这根本不是爱而是占有欲。每个人都是独立的平等个体，为自己负责就可以了。如果你选择为谁或什么而死，那也是你的自由。但是没有人有资格强加给你任何东西。包括所谓xx大义之类。
 2
大单于

 好文章
 2
Yan Sir

 哎，年少不懂事，我也高中的时候帮同学打群架，眉骨被人打断了，现在想想真是后怕。
 2
红叶茜香

 大实话！

晨歌一曲

 这是对友谊解说的最棒的文章！我要打印出来，给我六岁的女儿留着，让她长大了看！
