罗援将军：铁血“万岁军”是怎么打出来的？

罗援 姜廷玉  华山穹剑  2019-10-26


导语：在中国人民解放军序列中，有一支被称为“万岁军”的铁血之师，这就是原陆军第38集团军（现82集团军）。第38集团军之所以被授予“万岁军”的殊荣，绝对不是浪得虚名，她是在血与火的考验中百炼成钢。

“万岁军”并不等于“常胜军”，“万岁军”也有走麦城的时候。在1950年10月19日中国人民志愿军出国作战后的第一次战役中，毛泽东给予38军厚望，10月20日到11月5日8次给38军下达作战任务，特别强调：此役“全局关键，在于我38军全军以猛速动作攻占军隅里、价川、安州、新安州一带，割断南北敌人联系，并坚决歼灭北进的美军第2师。此是第一紧要事，其余都是第二位。”

但38军敌情判断有误，为了慎重初战，调整部署，行动晚了一步，待11月2日赶到院里地区时，敌人已闻风而逃，贻误了战机。志愿军司令员彭德怀大怒，高呼，“我彭德怀别的本事没有，斩马谡的本事还是有的！下次战役，我按功嘉奖。你38军再是这样，到时候我撤你梁兴初的职，换掉你们军的番号。”

38军军长梁兴初何许人也？乃铁匠出身，一条硬汉，以打恶仗出名。红军第一任骑兵侦察连连长，九次负伤，从平型关的685团营长到黑山阻击战的十纵司令，战功赫赫。

此刻他拍案而起，在志司会议上撂下一句狠话，“38军不是纸糊的，我梁兴初是打铁出身。38军没打好，主要责任在我梁兴初，我梁兴初是有骨气的，拼出老命打好下一仗。经不起批评算什么主力？第一仗没打好，不等于第二仗也熊蛋，这次一定要打出我军的威风来!”

此言一出，38军全军群情激奋，纷纷请战，杀敌立功。果然四野主力！不仅克服艰难险阻，按命令穿插到三所里，而且主动抢占龙源里，断敌退路，南撤北援之敌，相隔一炮之距，可望而不可及，我军大获全胜。

美军的“总进攻”变为“总撤退”。彭德怀闻讯，大喜过望，亲笔起草了给第38军的嘉奖电，电报即将发出，他又收回电报，在报尾欣然命笔“三十八军万岁！”自此，“万岁军”威名远扬！

 ——罗援




1950年11月26日，第38军在抗美援朝战争第二次战役初期攻占德川后，再次受命实施战役迂回——向三所里前进，切断美军第9军向南撤退道路，配合志愿军正面部队围歼价川、清川江以北的“联合国军”。



第38军第113师受领命令后，轻装上阵。从德川以南沿安山里、船街里、龙召里，冒着严寒，在雪野上疾进。当还有30多里就到达三所里时，从大同江方向飞来十几架美军飞机。

第113师急中生智，去掉了所有伪装，大摇大摆地行进。低空盘旋、侦察的美空军误认为第113师是从德川逃出来的南朝鲜军，一枪没开地飞走了。

第113师以14个小时急进70多公里，在28日8时许进至三所里，全歼三所里地区南朝鲜军1个治安连及美军骑兵第1师第5团先遣分队，占领了三所里及其附近高地。



美骑兵第1师第5团主力，立刻在坦克掩护下组织攻击，企图打开通道。但10多次进攻，均被击退。

为了切断美军南撤和北援的道路，第113师令其第339团1个连炸毁三所里附近的大同江公路桥，又以两个营的兵力向三所里以北鹰峰及其附近的美军实施反击，占领水洞站、仁谷里地区。



美军奋力夺取三所里未果后，立即转向三所里西北约10里处的龙源里，寻其南逃的第二条道路。

28日8时，志愿军第113师令第337团抢占龙源里。29日凌晨，第337团占领龙源里。

彭德怀得知消息后，指示第113师：你们要卡着敌人的退路，像钢钉一样扎在那里。现在南逃的敌人正在涌向你们，我军主力正向你们靠拢，围歼敌人，关键是看你们能不能堵住敌人退路。你们让敌人跑掉，我决不饶你们!第113师表示坚决战斗到底。



29日，西线美军开始全线撤退，交战双方的斗争焦点仍在三所里、龙源里。志愿军总部即令第38军主力迅速向第113师靠拢，正面各军迅速发展进攻。

美军第9军改道龙源里后，同时急调美军骑兵第1师主力及英军第29旅各一部，分别由顺川、平壤地区向北增援接应。



志愿军第337团第1营刚一进到龙源里以东地区，就与南撤的美军先头部队遭遇。第1营先敌发起攻击，将敌击退。随后，百余辆汽车和坦克，载满了美军第2师第38团的步兵，进至龙源里东部。

第337团第1营炸毁其先头坦克。顿时，百余辆汽车和坦克受阻不前。

美军出动20余架飞机和大量的火炮、坦克等掩护着1个营的兵力，向第1营阵地猛烈攻击，第1营英勇作战，将其击退。



此时，志愿军第337团主力已到达龙源里。30日，按照预定部署，第38军第113师已插入双龙里，围追堵截美第2师和美第8集团军的炮兵部队。正面志愿军4个军奋起追击，包围圈在缩小，各军都在收紧口袋。

在龙源里，百余架飞机和百余辆坦克支援被围困的美军以1个营至1个团的兵力，与北援的军队1个营相配合，分别向第337团防守的南北阵地连续猛攻，妄图竭尽全力打开龙源里这条通道。

第337团在强大的进攻面前采取坚守和反击相结合的战法，一次又一次地打退美军的进攻。始终没有让相距不到1公里的南撤、北援之敌会合。



美军第9军从三所里、龙源里突围的愿望已经彻底破灭了，于是在12月1日，丢下大量辎重装备向安州方向突围。

第112师奉命率部插向双龙里，围追堵截美第2师和美第8集团军炮兵部队。在战斗中，他们发现美第2师的车队正沿山路向南开来，便马上占领松骨峰东南侧高地，居高临下发起攻击。

敌人急红了眼，为了夺路南逃，在飞机、坦克、炮火的掩护下，连续向我军阵地发起冲击。



335团松骨峰阻击战斗打得十分惨烈，从死在松骨峰阵地近万名敌人尸体中，人们仍可以看到与敌人同归于尽的志愿军战士。他们有的紧紧抓住敌人的机枪，有的把牙齿嵌进了敌人的皮肉里……

这一幕幕悲壮惨烈的战斗情景，后来被魏巍写在《谁是最可爱的人》那篇著名通讯中而流芳千古！

三所里大战，龙源里阻击，血战松骨峰……那些山头上的阵地发生的战斗，让中国人民志愿军成为了全中国“最可爱的人”。

至12月1日19时，战斗结束。第38军彻底粉碎了美军、南朝鲜军从三所里、龙源里地区突围的企图，经受住了严峻的考验，出色地完成了对第二次战役的胜利具有决定性意义的任务。



此役，第三十八军共毙伤敌7458名，俘敌3616余名，其中美军1042名，缴获各种火炮239门、汽车1500余辆，歼敌总数约占志愿军歼敌总数的33%，占西线战场歼敌总数的48%，为第二次战役的胜利奠定了基础。

为此，彭德怀亲笔起草了给第38军的嘉奖电：

“梁、刘并转告38军全体同志：此战役克服了上次战役个别同志的某些顾虑，发挥了38军优良的战斗作风，尤以113师行动迅速，先敌占领三所里、龙源里，阻敌南逃北援。敌机、坦克各百余，终日轰炸，反复突围，终未得逞。至昨(30日)战果辉煌，计缴仅坦克、汽车即近千辆，被围之敌尚多。望克服困难，鼓起勇气，继续全歼被围之敌，并注意阻敌北援。特通令嘉奖并祝你们继续胜利!”



就在秘书要将电报拿去发出时，彭德怀重新要过文稿，挥笔写下：“中国人民志愿军万岁！38军万岁！”

本文主要内容摘自《解读抗美援朝战争》，姜廷玉主编，解放军出版社出版

华山穹剑——时政分析、军情解读、国际纵横、历史回眸，国人关注的微信大号，每日将提供您喜爱的精品荟萃。

【敬请关注公众号：华山穹剑】


文章已于2019-10-28修改
阅读 1.8万
 在看233

写下你的留言
精选留言
 63
🇨🇳  恍惚

 感谢罗援将军写实“中国人民志愿军万岁！38军万岁
 49
小桥流水人家

 38军万岁
中国人民解放军万岁
中国人民
站起来了
 39
平民百姓

 志愿军是铁打出来的，在什么时候都是硬，真正的万岁军。
 38
吕培军

 三十八軍铁軍，林彪，吕正操，刘亚楼为首第四野战軍主力。
 31
李怀唐

 永远不能忘记的历史，永远不能忘却的英雄，永远不能忘记的军队，人民的军队，
中国人民志愿军万岁！
 28
至尊宝

 有幸，曾在三十八军一一二师服役，内心充满对先辈的敬仰，同时也充满自豪
 26
古玛力克

 対敌斗争的威慑，不是在谈判桌上谈来的，而是要靠实力从战场上打出来的。
 14
飞鹰

 应该说39军比38军更强悍！
 22
作者
 38和39都非常强悍!
 21
幸福在明天

 万岁，致敬前辈
 19
纯一

 梁刘两首长都是江西吉安人
 17
王明奎

 三十八军万岁释！
 14
丽娟

 入朝参战的38军的白马山之战！！！给关注一下呗！！！
 8
作者
 放心吧
 13
天风黑月

 38军万岁！
 11
在水一方

 抗美援朝战争的胜利，打出了我新中国的国威，打出了我中国人民解放军的军威，也打出了我新中国70余年的和平红利！中国人民志愿军万岁！为国牺牲的志愿军烈士永垂不朽！
 11
宋戈

 为志愿军点赞，打出了共和国70年的和平，打出了苏联对中国的工业化援助！
 11
🇨🇳 唬呀💯

 立国之战
 9
河山

 到底是54军是现82集团军，还是38军是现82集团军。
 10
作者
 54军是83集团军
 10
哈哈

 38军万岁！
 10
顺心顺意

 因为平江起义，看和谁比，39、40、41、42、12、15、20、27、23、63在朝鲜都比较好，也打了很多硬仗。
 9
最后的军礼

 有幸在38军112师334团服役
 6
河山

 那前面所说的铁军127师是现82集团军。
 8
作者
 127师在83集团军
 6
美丽的汤旺河

 四川通江籍老红军，此战113师带队师首长，副师长刘海清。
 6
苹果

 38军万岁！文章看的心情激荡，中国人民志愿军好样的！最近看换了人间电视剧更深刻了解了这段历史，了解了毛主席以及彭德怀元帅老一辈革命家的丰功伟绩。历史不能忘记！
 6
黄树立

 我曾在三十八军一一三师服役，内心充满对先辈的敬仰，同时也充满自豪
 6
和

 我的意思是说38军王牌军的知名度多高呀，部队指战员都为此骄傲，以此为荣。我军经过多次整编裁军仍保留原番号，为什么要改番号呢？美国第一骑兵师是建国的军队番号，至今仍保留。
 6
玉竹

 3
和

 82军是什么部队呀？我只知道38军是万岁军，是王牌部队，具有光荣的历史传承，其威名天下扬。
 3
作者
 军改后38军改为82集团军
 3
魏薇

 “万岁军”是38军人人皆知，82集团军拥有万岁军血统。
 3
江平

 看罗将军这篇铁血“万岁军”是怎么打出来的？看得热血沸腾，为38军在抗美援朝的第二次战役中川插迂回，阻击坚守，打得灵活，打得英勇惨烈。把美国和联合国军的王牌师，机械化部队打得丢盔卸甲，打出了我们的国威军威，不愧为彭总授予的“万岁军”称号。抗美援朝战争的胜利，为我国迎来了70年的和平稳定的建设和发展时期，在今年建国70年的阅兵式中，我们向全世界展示了现代化的强大国防。在这次的阅兵式中特别展现了我军建军以来，各个历史时期的英雄部队的百面战旗，这是我军的光荣传统，更是我军能以弱胜强，以劣势武器装备打赢世界列强军队的军魂。感谢罗将军的这篇回顾抗美援朝战争文章，向为国牺牲的无数英烈们缅怀致敬！向我军参战的部队和老一辈军人致敬！向我们敬重的彭德怀元帅缅怀致敬！
 3
燕山夜话

 梁兴初将军的晚年令人唏嘘不已。
 3
三都赋

 刺刀见红，敢打恶仗，壮哉，我万岁军！
 3
依兰人

 在朝鲜战场上，后来某军打的也很强悍，但据传说该军找彭总想要一个”千岁军“名号，彭总只是一笑了之。
 2
国庆

 尽管回复内容0K，我想应公开，便交流……
 2
华山

 听党指挥能打胜战的铁军！

贡亮

 拼了老命才歼敌不足万人，难难难！
