罗援将军：最有杀伤力的政治动员！

原创 佚名  华山穹剑  2019-10-15
罗援："为什么战旗美如画？烈士的鲜血染红了她“，这不是简单的歌词，这是在血与火中焠炼出来的历史，和这段历史的延续，我们说人民军队无往而不胜，靠什么无往而不胜，靠的就是这一面面战旗的接续，就是红色基因的传承。

从今天起，我们将讲述国庆70周年大阅兵展示的百面战旗背后的故事，是以为序。


华野三纵"洛阳营"的故事
       ——最有杀伤力的政治动员

陈士榘与中野六纵司令王近山（王疯子）商定，华野三纵与中野六纵各派一个营，联合攻击黄维十二兵团部所在地双堆集前沿。

双堆集的前沿由国军18军11师54团把守。


陈士榘把所有的炮兵全部押上加上三纵的炮兵营，各种火炮共百十门，准备把敌前沿轰个底朝天。

战前，三纵司令孙继先把突击营“洛阳营”营长张明叫到跟前特别交代。炮火全覆盖支持。第一重要的就是第一时间冲进去。千万不能给华野丢了脸。不光光是三纵的面子问题。

“洛阳营”出击是在双堆集西侧。之前中野六纵17旅旅长李德生已派人挖了一条150米的出击战壕。李德生人仗义大度，特别是听说这支部队是华野三纵8师师长王吉文的部队，就更加亲近。王吉文是和李德生一起从大别山出来的老战友。王吉文打济南的时候牺牲了。两个人是过命的生死兄弟。

张明领命回来交代任务，强调要第一时间打进去。各连做战前动员，战前动员就是基层指挥员在出击前的最后动员。就像电影里演的一样，先是军事主官连长讲几句交代任务打法，然后是指导员讲意义，鼓励战士。

那是电影电视剧上演的。实际情况在口口相传的老兵嘴里却是另一种味道。生动鲜活，简单精炼的士兵语言。

连长交代任务，强调是一场乱战，冲进去，跟紧了，别个咱们华野丢了脸。
敌我识别到也简单，各个帽檐反扣在后脑勺。见到戴钢盔的就搂枪机扫。那时我军的军装很多都是缴获国民党军队的，敌我区别不明显。

交代完任务连长又说：“同志们，咱们就是要和中野的兄弟部队比比谁的鸡8硬，天下没有操不开的X。

下面请指导员讲话”。指导员也是个能打仗的主儿，声音高，嗓门大。一点儿也不含糊。大声喊道“就一句，操他娘！”。

底下近200个战士情绪被连长指导员简短的战斗动员一下子轰起来了。齐声高呼“操她娘！操他娘！”



这声音惊天动地，鬼神胆寒。这声音充满了凶悍，杀气。这是军人冲锋前的壮行誓言，也是对胜利的渴望和期待。

军人的血性在这一刻达到了沸点其他一切温情的语言，高大上的词汇在此刻都显得苍白无力，无济于事。战士的勇敢，血性，面对死亡一往无前的精神都凝聚在这个简练有力的词语中“操他娘！！！”

这种战斗动员在军史的记录中是没有的。电影和电视剧中也演不出来的。上不了台面，太糙。

战争年代的基层指挥员了解自己手下的兵，都是年轻力壮的小伙子，不识字，没有什么文化 。用普通士兵的通用语言动员最有效。



这是军队底层士兵与指挥员心灵沟通最直接的方式，是任何一个社会底层的男性青年团体都会随时使用的口头语。这就是部队的通行证，立脚石。

不接受不使用战士特殊语言的人是无法与底层士兵融为一体，打成一片的。

举个例子，凡是文革中上山下乡的知青，到农村最先学会的当地语言就是极具特色的粗口。就连梁家河也不例外。

然而，共产党军队涌现成长起来的无数战斗英雄就是这些普通士兵的一员。是我们从小就敬慕崇拜模仿的对象。

后来打完仗，连里文书写战斗总结时，把动员词汇改为“要和中野的兄弟部队比比谁的骨头硬，天下没有攻不克的堡垒”。上报。



战斗过程极其惨烈。

敌方十八军是胡琏的整编11师扩编而成是国军五大主力之一，是和共产党军队交手最多的部队。全美式装备，训练有素，战术运用娴熟，与共军作战胜多败少。这个54团也不是吃素的草包。

被陈士榘孙继先的炮火像耕地似的捋了几遍，剩余残兵顽强抵抗，死守不退。



“洛阳营”不愧为英雄营，借着炮火硝烟和呛人的灰土第一时间打进去了。枪声已经听不出来了，密集的枪声形成哗哗哗一片。

中野的“襄阳营”也同时从另一侧攻入。战斗一个多小时结束。敌人最后的防线被攻下。

华野部队与中野部队平分秋色。

战斗虽是雷霆扫穴，但并不是没有损失。对手毕竟是主力中的主力。不是软柿子。

“洛阳营”教导员孙邵明中弹牺牲。手下伤亡200多人。

中野六纵“襄阳营”教导员也牺牲了。还牺牲了一个连长。

可见战斗的激烈程度。

操他娘！



战争的考验证明“洛阳营”的英雄称号货真价实。

从此写入中国人民解放军军史。

也就有了建国70周年大阅兵中打头的100面锦旗的地位和资格。

（100面英雄称号的锦旗中，也看到了中野“襄阳特功营”的旗号！）

后记：《最有杀伤力的政治动员》，真实，生动，一摆高大尚的俗套，给人耳目一新的感觉。英雄也是凡人，凡人有凡人的个性和语言，用凡人的语言讲英雄的情怀才能更贴近历史，更接近地气。期盼在今后介绍百面战旗的故事中，各个讲得精彩，各个讲得动人。——罗援

未完待续

华山穹剑——时政分析、军情解读、国际纵横、历史回眸，国人关注的微信大号，每日将提供您喜爱的精品荟萃。

【敬请关注公众号：华山穹剑】


文章已于2019-10-15修改
阅读 4.3万
 在看519

写下你的留言
精选留言
 184
真真

 天下是打出来的，军人就要有血性不怕死。一个国家，一个民族让那些娘炮大行其道，提供舞台让他们表演，引导全社会男孩向他们学习，让中国男孩子变得不男不女，没有一点男子汉气概和血性，这样的国家和民族要灭亡。希望全社会对那些娘炮明星说不。
 111
陈冠民

 太真实了，特殊情况下最基层的动员也不可能高、大、上，没当过兵的人不好理解。
 106
木子天天有

 向“洛阳营“和“襄阳营“的英雄和英烈们致敬！您们的英雄壮举将永远激励全国人民的爱国激情。
 102
佐罗

 “就一句，操他娘！”
接地气的战前动员，过瘾！爽！
 88
强哥

 现在的小鲜肉就是个P
 79
绿水青山

 洛阴营，襄阳营。战斗指导员战士，都是钢脊铁肩，不怕苦，不怕死。为解放全中国，解放受压迫的劳苦大众人民。人民解放军英雄战斗。为有牺牲多壮志的革命大无畏精神。我们是人民的军队，为人民大众群众百姓战斗。解放全中国，为人民谋幸福值得！！！
 71
大山

 我的父亲陈树荣当时是洛阳营的排长，打完这一仗，全排牺牲了一半……
 63
🇨🇳  恍惚

 感谢罗援将军真实写实靠什么无往而不胜，靠的就是这一面面战旗的接续，就是红色基因的传承
 59
平民百姓

 政治动员与信仰是最强战斗力。
 53
高原夫子

 讲英雄的历史感到很亲切，很鼓气！向英雄们致敬！
 50
魏志贤

 是的！战争是残酷的，无情的，非你死我活之争而不为的，实属无奈之举；中国人民解放战争是国内革命的暴力形式，是典型的一个阶级推翻另一个阶级的暴力行动，是无数先烈用鲜血换来的，中华人民共和国的诞生来之不易，人民共和国性质不能变；“不忘初心，放得始终”。
 49
茶式(精致)生活-我想再活一百年

 对美国佬就一句：
干他娘的……
 45
商量办互相赞

 感谢罗援将軍多写好文章！
 44
A雄鹰翱翔军马酒户外军品

 这动员就一句话！看到了真真切切的前辈们的血性！
 39
兵歌

 学有收获个人体会：期盼所有党员、领导、干部在今后的实际工作中，用实际行动讲好各自的动人故事，为党和人民事业添砖加瓦，为实现伟大的中国梦而努力奋斗。
 39
致青春

 向英雄致敬！老前辈永远是光辉的榜样！
 37
中山1002

 何其生动的战斗动员。
 37
呵呵

 值得我们当下政治工作反思和学习！
 36
叶枫

 洛阳营好样滴。打过海峡去，解放全台湾。
 36
白大刚

 革命先烈永存
 35
鬼头刀

 虽然简单粗暴，确又是最好用的。
 35
西北风景

 真实是最好的教育！
 35
黄宝贵

 希望现在的部队多和当地学校合作，给我们的孩子和后代多做做爱国教育，任何时代我们的子弟兵都要融入到群众中去！
 35
王兆军

 希望连续发布每一个旗帜的故事，过瘾，感动！
 34
Zhang XZ

 话糙理不糙，牛X
 33
木目

 这战斗动员口号真棒👏🏻 👏🏻 👏🏻👏🏻👏🏻
 33
程江峰

 都拍成电影就好了
 32
天道酬勤

 人民英雄永垂不朽，今天的幸福生活是老一辈先烈用生命换来的和平，永远怀念他们
 30
水波一如

 战斗，需要血性，没毛病！……
 28
少童

 杀！杀！！杀！！！
 27
人间四月天

 期待罗援将军把100面战旗的故事一一诉说
 27
王振东

 真实、朴实！感人、接地气！
 27
风叶

 这样拍成电影，多生动！
 26
老杨

 为什么我们的宣传部门，文化部门，广电部门等等不把这些真实的故事改编成电影电视和其他文艺作品？！期盼啊！
 25
在水一方

 我军的英雄连队、个人的战斗故事特别来劲、给力，也最能激发指战员们的战斗精神。如今我军的战士们都没有经历过战争血与火的考验，都是在改革开放之后长大的青年，信念和意志都比较薄弱，我军的战史就是一部最好的爱国爱军的教育片，希望这些英雄连队和个人的英雄事迹早日在军营流行！
 25
A淡淡平平总是真

 真好
 23
吃吃

 快更，想看其他旗的故事，和我们单位的旗的故事
 22
妞妞爹

 我X!一句X他娘！我已经热血沸腾！牛X啊！就像抗美援朝，对付美国佬，一句话，干他X的！简单，简约，又不失鼓舞和血性，牛🐮 ！
 22
感恩天下

 期待分享每一个感人的英雄故事
 21
黄友钢

 好极了，等着下一篇。罗援加油，辛苦了。
 20
家瑜

 血性军人！
 20
森山深海

 这才是接地气的语言，让人热血沸腾。
 20
·

 血性十足！
 19
洪聚-Li

 我们团除了洛阳营还有红一连和我们许昌连
 19
世家

 真实
 18
段蓝宇~zZ

 谢谢！
 17
委座

 写的好，继续写，把100面英雄旗帜的故事统统写出来
 17
小猴王

 现在的媒体有问题：天天都是娘炮露面，把孩子的价值观都娘化了
 16
探索

 两个指导员都牺牲了，可见领导身先士卒！
 12
作者
 两个营教导员牺牲
 16
孙钦光

 X他娘！这句话也送给港毒、台毒、美国鬼子！
 16
朱伟民

 这仨字儿，发狠到了相当程度！为什么？因为这不光是指挥员动员战士，也抒发了指挥员自己拼死玩儿命的战斗决心和情怀！
 16
我本凡尘

 期待小兵兵把这些军旗介绍一遍，找了好多网站都没有，连军旗有哪些都搞不清楚，很是觉得遗憾。我觉得军旗方阵最热血。
 15
弄啥嘞

 真实的语言
 14
美好爷爷

 期待罗援将军接着写下去并出书作爱国主义教材。
 14
汉之风

 好样的！这就是中国男人！！！
 14
苦乐人生

 英雄们建立了千秋功勋，现在人们岁月静好，但是却少有人尊崇他们，甚至忘记了军人。
 13
崔炜宝璐

 政治动员有力的前提是身先士卒
 12
养瑞轩

 写的好，继续写，把100面英雄旗帜的故事统统写出来！
 12
严杰

 真实！爆粗口就是战斗力！记得在老山打仗，有战士负伤了，喊了一句“操他奶奶的”，继续坚持战斗！
 12
本世纪先进

 四个野战军的事迹我们已经知道的很多了！三大战役加渡江战役的故事我们也已比较熟悉了！剩下的，就是华野（华北野战军）和其它部队的“战斗历程”了！真的很希望看到那些“其他”根据地“其他”部队的战斗历程！
 8
幽篁听琴

 尊重英雄。但粗口大可不必！
