美国是最大的“庞氏骗局”

平原公子  2019-09-18
其实我早就不耐烦讲这个话题了，可是总有人听不懂，谈到国际关系的时候，还是满嘴的道义、人权、意识形态。

说来说去，还是那套二十年前的废话，如果“意识形态”真的很重要的话？为什么美国要打“贸易战”？为什么要逼日韩德国交钱？为什么要违背自由贸易原则？为什么要赶走移民？为什么要在边界建墙？

嘴上喊着“民主自由”，私下里干的都是“杀猪吃肉”的活儿；换一种说法——达则自由开放，穷则杀猪吃肉。赌场上，庄家是怎么吃散户的，美国就是怎么“吃”世界各国的。

什么鬼的意识形态，他们真在乎意识形态的话，就不会和封建独裁国家沙特哥俩好了，却把民选总统的埃及、叙利亚、乌克兰搞成乌烟瘴气了。

如果你中学政治、历史课上没有睡觉，就会记得一件事，一件经常发生的事情——“资本主义转嫁经济危机”。

资本主义有个痼疾，就是每隔一段时间，都会生产力过剩，而消费不足，贫富差距极度拉大，这时候就会产生“债务经济”，通过负债来拉动经济增长，这是一招饮鸩止渴的妙计，债务积累到一定规模，那是要暴雷的。但资本主义国家有着压倒性的科技、军事优势，他们可以“转嫁金融危机”，放在更早的时候，他们简单粗暴，选择发动“世界大战”，直接消灭生产力、人口和债务，把系统归零，然后重新开始。



世界大战的赢家，可以直接站在输家的尸体上吃肉喝血，几乎零成本卷走战败国的财富、资源、精英人才，最大的赢家，甚至还可以建立此后的世界政治经济格局，制定游戏规则。

比如说，弄一个“布雷顿森林体系”，把本国的货币和黄金捆绑（后来和石油捆绑），变成世界货币，从此就可以开动印钞机，用白纸换来全世界的优质资源，这就叫征收“铸币税”，这就叫“赢家通吃”。

现在是文明时代，发动世界大战吃相太难看，但他们还是有办法，他们选择“祸水东引”，把金融危机放到别的国家去引爆。

自二战以来，一共出现了四次金融危机：
1975年，世界第一次石油危机爆发，使得发达国家产生额严重的滞涨现象，即经济停滞，通货膨胀，持续了10年之久。这一次经济危机之后美国中下层的储蓄被全部吸走。
1987年，华尔街黑色星期一，导致全球股市暴跌。美国为了转嫁危机，对日本发起贸易战。1989年日本被迫签订《广场协议》，从此之后失去了30年到今天。

1997年“亚洲金融风暴”，1997-1998年 两年，波及范围扩展到整个亚洲，严重伤害了日本、东南亚和香港的经济！

2008年，美国次贷危机爆发，席卷美国、欧盟和日本等世界主要金融市场，他们却把债务打包成理财产品放到香港销售，再次伤害了香港人民，最后，次贷危机转移到了欧洲，形成了欧洲债务危机。

你把冷战后一系列的世界变局串起来看，就会明白了，从伊拉克战争、到东南亚金融风暴、再到颜色革命、再到贸易战，都是美国“杀猪吃肉”的行为。

美国本身，其实是一个历史上最大的“庞氏骗局”，因为它是世界第一强国，所以美元是世界货币，所有任何一个国家都会持有美元、美债，所以，美国的财富，其实就是世界人民的财富，但如果美国经济本身已经泡沫化了，你想想，这个世界该多危险？

投资理财的朋友都明白，投资的核心在于“信心”，所有金融把戏，说到底都是“心理学游戏”，考验的是大家“信不信”，你如果相信美国依旧是世界老大，依旧会统治一切，那么它自然还能吸纳全世界的财富，苟延残喘。但你要知道，全世界的存量也是有限的，庞氏骗局拆东墙补西墙，肥的只是华尔街一小撮人，终有一天，这个游戏是玩不下去的。

过去10年中，美国似乎完全没有任何经济问题，美联储多年来一直支持泡沫，美、欧、日的大量货币量化宽松政策创造了高估的股票和垃圾债券泡沫。数据显示，目前，发达国家的股票、债券和楼市的价格接近甚至超越了次贷危机前的水平了。

一直以来，大家都知道美国股市存在泡沫，美股依旧躺在半空中，但是在2019年8月15日晚间，美股开盘后，通用电气就闪崩暴跌，盘中跌幅一度高达15%，截至收盘，通用电气股价下跌11.3%，创11年单日最大跌幅。市值蒸发626亿。因为美国会计界大神Harry Markopolos发布了一份175页的报告，称通用电气涉嫌在虚假财务报表中隐瞒财务问题的严重程度，并将其称为“比安然公司更大的欺诈行为”！“我的团队过去7个月一直在分析通用电气的会计账目，我们认为我们所遇到的380亿美元欺诈案只是冰山一角。”

通用电气，曾经是世界上最伟大的公司之一，结果存在几百亿美金的欺诈行为，380亿美元，是通用的冰山一角，那么通用，是不是整个美股市场的冰山一角呢？是不是细思极恐？现在，美债收益率倒挂，美联储在低位进行降息，你想想，问题严重到了什么程度？

如果这一次，像2008年那样的暴雷，美联储还能不能撑得住？

过往一切，都是序章！

经济危机，是需要“祸水东引”，转嫁灾难的，当年他们可以宰割欧洲、东南亚，后来他们可以搞死土耳其、阿根廷。现在，旧的韭菜已经所剩无几，新的韭菜还没有长起来，那么屠刀将要挥向谁？

有人说——中国？拜托，中国不是猪，也不是韭菜，而是一头长大了、露出了爪牙的狮子，体量之大，力道之雄，史上罕有。中国不是苏联，不是德国，也不是日本，想从中国这边割肉，小打小闹的贸易战是不管用的，“新冷战”也是不管用的。

除非，你想撕破脸皮“热战”，我想，当今世界，没有谁敢和工业总产值是美国+日本+德国之和的“世界工厂”开战。

所有，我希望大家都昂起头好好过自家的日子，不要怂。




阅读 1.1万
 在看270

写下你的留言
精选留言
 143
远乡

 国内有群跪美派，这是一个时代的产物。现在进入新时代了，跪美派仍不甘退出历史舞台！
 86
矮油、张🔱先森

 虽说中国个别地方政府不作为，但是整体还是比西方国家好很多的
 75
Eric Yang

 跪美派无非是一群历史荒原上游荡的孤魂野鬼而已
 72
真水无香

 我也觉奇怪，多看书就能明白，看历史就好了，偏偏喜欢看媒体而且还盲信
 66
神.爷

 最严酷的斗争在国内，跪美派是不会甘心放手既得利益退出历史舞台的，对他们该痛下杀手的时候就不能手软。他们对广大人民群众可从来没有手软过。
 57
刘宗谕

 生产力才是一切 有生产力才有资格选择造汽车还是造大炮，造面包还是造炸药
 51
海峡硒都虎门山忧遁草种植基地

 赌场上，庄家是怎么吃散户的，美国就是怎么“吃”世界各国的。就是有人听不懂，就是有人不相信。
 44
小鱼的一二

 小时候常常听到打倒美帝国主义的口号，现如今，美帝国主义对大中国肆无忌惮露出贪婪恶毒的爪牙时，竟然还有那么多民族败类公然跪舔美帝、抹黑中国，真是匪夷所思！还是公子慧心热血，我墙都不扶，就服公子，让公子正义的声音传遍四方吧！
 31
szl

 跪美派，网易是集聚地之一。
 29
Gary Mei

 每篇文章都是精品
 28
祥云

 怂了的是清华大学科学史系主任吴国盛，北京大学姚洋，清华大学五道口金融学院，外交学院吴建民的那些徒子徒孙!还有中国社科院的那些垃圾!
 26
枫叶红了

 说真的，我还真不怕美帝撕破脸，就怕美帝玩阴的，不知不觉挖个坑
 25
Henry

 美国不能宰割中国，也没有其他宰割对象，那我们是不是有机会看到美国自吞经济危机的恶果？？
 20
云淡风轻

 回复 szl  说到网易是跪美族的聚集地之一，其实，说是跪美族的重要大本营，也绝不为过！在网易评论里，几乎都是压倒性的逢中必反，逢美必舔。很多网友因为看不惯它们的言行，每每想与之探讨，但它们根本就不给你机会。比如你说了一个常识性的道理，它们明知道再也狡辩不了，然后它们就开始左右而言他，要么胡搅蛮缠，要么颠倒黑白，实在不行就倒打一耙，群起而攻之。所以，很多有正义感的网友，往往都是一腔热血，最后却铩羽而归。其实，想想道理也很简单，因为它们（wangyi）的老板，本身就已经是美籍人士，某三石的背后也是美资把持。
 20
8NL1G

 十二年一次 上次是08年  嗯
 17
夜的静

 只要我们内部不出大的问题，不管任何国家任何人想从外部打败我们，可以说一点机会都没有
 16
王大勇1398-636-1298平安

 跪美派就是给纸老虎下跪，狐假“虎”威，纸醉金迷之时患上“失心疯”，当汉奸的都忘了祖宗是谁！
 16
对方正在续命ing

 杀猪盘
 14
楚

 美国从各个层面上开始针对中国，政治上有台湾、香港、新疆、西藏，经济上贸易战，科技上华为中兴、华裔美籍科学家、留学生等，我国经济本身发展也是存有问题，所以近期还是很难受的。
国家大了，什么人都有，要维稳。所以不能一刚到底，所有的措施都是为了国家变得更强。认清美国的意图，但现在能合作还是要合作。
 14
小潘

 以前觉得竞选州长的课文很夸张，美国人怎么可能这么无耻。现在想想觉得更夸张，这么小儿科能在竞选活到第一集吗？
 12
题目宁

 其实还是那句话，敌人永远来自内部!如果中国人民团结向上，可惜总是有人架不住西方糖衣炮弹
 10
怡元康

 美帝国主义是真老虎还是纸老虎，看我们怎样认识了，我们强大了，它就是纸老虎，我们怂了，它就是真老虎…
 9
098 血总是热的

 “两面人”写的“两面书”————李开复的新作。还请公子小哥对此关注下！并将此人的歹毒和卑劣告知国人。谢谢您
 9
饮冰十年

 公知们，在国际环境实力的对比下被打脸的越来越狠了，最后的叫嚣而已，当然，不能因为垂死挣扎就置之不理，要痛打落水狗，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，彻底掐死公知思想
 8
崔炜

 这些跪美派不是看不懂。相反，他们太懂了。从小就是一群懂的经营，钻营，拍马屁的，精致的利己主义者，他们可能是党员，可能是公务员，可能是巨富，可能是小三，他们以各种各样的形式出现，嘴里各种各样的口号。但为人处世就是一句话，哪里对他们有利，他们就去哪里，哪里能让他们吃饱喝足过上好日子，他们就去哪里。他们太熟悉这个世界的残酷了！他们太知道该怎么偷完，骗完，剥削完底层人民一转身跑美国享受了。但毛主席说过一句话，“经验主义害死人”，到了最后反攻清算的时候，他们也是最惨的人，“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！”
 6
三鹄先生

 归根结底是制度优势。人民民主专政中央集权…
 4
yiwei

 可悲的是这个资本主义最大的毒瘤在扩散，通过国内精英公知在许多行业继续着“庞氏骗局”
 4
芎贰

 美国就是这世界的毒瘤，蛀虫，
 3
一一

 美国人民终归会起来反对美国资本，共产主义必然胜利
 3
千帆

 所有打错了吧，嘿嘿
 3
白煌夜醉

 干好自己的事情比什么都重要！
 2
尚品数码

 米粒尖，一个快要灭亡的国家，噢，不！是一家公司！
 1
赵磊

 只要内部不乱，以中国的体量，不怕美帝
 1
彬

 写得好！体质自信，文化自信！

2B3C

 东风吹，战鼓擂 ，当今世界谁怕谁？昂起头，不要怂，大步迈进向前冲。

好运相伴

 现在哪个国家有钱经济发展还不错国防还不行？某个要做有声有色国家就是下个苏联，根本不可能有超越中国的可能
