莫言，或许还不如一条狗呢！

原创 锁定坚强  为什么会这样啊  2018-10-24

      莫言，鸡汤时代的毒鸡汤大师，泛滥在微信圈里的鸡汤不计其数，因此，莫言也就成了一个名人，或许莫言会觉得很冤枉，会说有些鸡汤不是他炖出来的，这没办法，谁叫你有名呢？
     现在这个社会，有名就代表了一种权威，莫言的名气享誉海内外，又是中国大陆唯一的一个获得诺贝尔文学奖的作家，发点鸡汤段子，冠上莫言的名头，好像自己就沾染了莫言的文化气息，变成了一个文化人，自己就可以对着自己说“我骄傲”了！
     但是，我想对更多人说的是，莫言的笔下，中国人几乎都是一副面目可憎的脸孔，他之所以能够在国际上出名，是因为他把中国人描写得粗鄙丑陋邪恶愚蠢把中国文化描写的堕落阴暗狭隘落后而已，这当然符合西方人的观感，西方人看了莫言的小说，会油然的生出一种“民族自豪感”，而西方出于政治目的泡制的“西方中心论”就得到了来自中国的文化上的反证，至于中国人读完了莫言的小说，大多数人会在潜意识里留下一种面对西方的自卑感，这种感觉的蔓延成为了今天的“逆向种族主义”思想，当然，要说这拜莫言一人之功所赐，那有点太抬举他了，他只不过是一个大时代背景下的吹鼓手而已！
     当初他写的《红高粱》排成电影之后，就在中国民间引起了很大的争论，虽然当时的确是电影火爆，但是，更多的是因为“高粱地”的那一个桥段而已，当时，我在看电影的时候，看到余占鳌往酒里撒尿，酒就成为了好酒，那时我就想，这太扯了吧，虽然那时我还没有现在这种敏感的民族文化意识，但是，我依然觉得，这对中国传统文化有点太不尊重了，中国的传统文化中，酿酒文化是一个傲视世界中国独有的文化，可是，被莫言这一尿，恐怕以后说起来就要大打折扣了，果不其然的是，那一段时间看到很多文章以这一个情节来贬低中国的酒文化，并上升到贬低中国文化！
    为什么说莫言是时代的产物，在《红高粱》热映的时候，正是全盘否定中国文化的纪录片《河殇》在电视上播出的时候，这一部电视纪录片和电影，互相辉映，一下子把毛泽东时代苦心孤诣建立起来的民族自豪感和荣誉感打消得无影无踪，一个民族，没有了共同的自豪感和荣誉感，那么这个民族自然也就毫无团结可言，可怜我中华民族，在清末直到民国，都呈现出一盘散沙的状态，唯有毛主席领导共产党建立了新中国后，才再次树立起民族荣誉感，整个中华民族在共同的荣誉感下，同仇敌忾坚如磐石，创造了一个又一个不朽的奇迹，而在毛主席去世十多年后，这种团结状态，却又再次被打散。
    可以说，今天的大部分的“公知”以及那些崇洋媚外者，都是在当时营造的这种逆向思想文化下的产物，直到今天，这种思想还占据着媒体中的主流，当然，这也是因为这种逆向思想，本就符合西方的立场，本就是资本刻意打造精心维护的东西。
    正是因为莫言作为这样一个时代的吹鼓手，而受到了西方的垂青，当然，聪明的莫言也敏锐的捕捉到了这个时机，所以，后来的所谓作品中，这种”怨乡“的风格成为了他的作品主流，最终登上了诺贝尔的”宝座“，其实，如果懂得诺贝尔和平奖的本质，就应该懂得这个文学奖的本质，诺贝尔和平奖大都发给了战争贩子和分裂者，而文学奖发给的西方世界之外的作者，大都发给了“恨国怨乡”者！
    正因为这种“怨乡”风格，让莫言尝到了甜头，所以，他也就一发的不可收拾，说起话来，都是满满的怨妇风格，最近，莫言又一次的发表了自己的怨妇言论，


      这篇讲话中，还是从前的风格，无外是说自己吃了多少苦，受了多少罪，中国的社会以及他生活的时代都对不起他这样的陈词滥调，说他从小总是在被饿死的边缘挣扎，一直到二十多岁才能吃饱，可是，我们从他的儿时照片来看，却怎么也不觉得这是一个快要饿死的人
   其实，这些人说什么话是有讲究的，无论是说假话屁话烂话，只要能够得到媒体的追捧，符合政治正确，那么再假再烂都要说下去，说真话哪有赚钱重要呢？正如莫言曾经在一次访谈中为了证明毛泽东时代的落后，信誓旦旦的说，自己十岁之前没有照过相，只可惜被事实毫不客气的打脸！
    这次莫言的言论中，有这样一段：“我回想三十多年来吃的经历，感到自己跟一头猪、一条狗没有什么区别，一直哼哼着，转着圈子，找点可吃的东西，填这个无底洞。为了吃我浪费了太多的智慧，现在吃的问题解决了，脑筋也渐渐地不灵光了。”
    看到他说的这些话，我是觉得很恶心的，太矫情了点吧，按照这个口气莫言似乎想说自己是一个没有脑子的人，没脑子都拿到了“举世瞩目”的大奖，成为了腰缠万贯的富翁，那要是稍微有点脑子的话，那，那，那还不得上天啊？
    不过，他说自己的脑子不灵光，看在哪方面，作为炒作博名来说，他的脑子是灵光得狠呐，这不，最近人家要举办“莫言书法展”，我们来欣赏一下这位“书法家”的大作吧！

     就这两把刷子，竟然也敢办所谓的“书法展”，可见这个人是多么的厚颜无耻，虽然在自己的微博中，莫言假惺惺的说自己的字“不是书法”，但还希望“得到客套的表扬”，要不是人家是作家呢，这话说得是左右逢源滴水不漏啊，至于哪些人会客套哪些人会表扬，这就不得而知了，但是，我想一定会有附庸风雅的人会掏钱购买“莫大书法家”的墨宝的，人家现在是名人嘛，资本主义社会就是好，有名了就一定会有钱，君不见某名人的大便都卖到了几十万吗？说资本主义降低人的智商，这真不是盖的，天价钻石与天价大便，不值钱的东西都变成了天价，是这个制度出现了问题，还是我们的智商出现了问题呢？
   该要如何评价莫言呢？老话说，人贵有自知之明，莫言那个“书法”拿出来开书法展览也太没有自知之明了点，所以说，做人还差点，那么按照莫言所做的自我评价说“他跟一只狗没有区别”，这个评价贴切吗？我看也不是很贴切，因为还有一句话说：“狗不嫌家贫”，而莫言几十年来的表现就是一直在对外喋喋不休的汪汪着自己的家是如何的贫穷和落后，如何的喂不饱他，哪怕并不是事实，但人家依然如此，由此说来，他做的这个自我比喻恐怕应该要改一下，因为他可能还不如一只忠心保家护院的狗呢。




赞同我的观点，就请您关注并转发吧！

“脱了衣服和他干”，从老英雄的幽默回忆，感受毛主席的战士的英勇豪迈！
炫富的不谴责，却开除环卫工人，这是什么道理？
一面把崔永元策封为“烈士“，一面欣赏冯小刚，这个教授不简单？
加拿大大麻合法化后，不知那些移民加拿大的中国人会怎样！
从不畏强权的毛主席竟然在信中恳请某人“发发善心”，感悟老人家的忧民情怀！
你以为大家都在助力崔永元揭开娱乐圈黑幕吗？你错了，在黑幕下怡然自得的大有人在！
警察翻遍10吨垃圾帮失主找回8万元，为什么还会有人骂？兼谈我的人民警察观！
质疑崔永元的请闭嘴PK为何不能质疑他？
铺天盖地崔永元，40年来中国第一条好汉！
谣棍，看巴掌，试问被打脸还知道疼否？
开跑车家长被老师踢出群，是仇富心态的体现吗？
一个嚣张的“黑老大”，太多太多为什么！
宁波北仑再次发生“报复社会”性质的案件，为何这种现象愈演愈烈？
这就是当下演艺人员的素质吗？是否具有代表性大家思考！
毛主席的塑像高度再创新高，这也将是毛主席在人民心目中位置的历史必然趋势！

锁定坚强
感谢您的对我的赞同
喜欢作者
24 人喜欢

阅读 2.6万
 在看38

写下你的留言
精选留言
 49
置顶
悟道

 我觉得莫言描述的中国人很恰当、他是个真实的作家、否则能拿到奖吗？你也会写几句、怎么拿不到？中国人百分之九十的人面目可憎是正确的、尤其是中国农民、那有个好东西、无论在乡村还是城市这类人都来自农村、吭蒙拐骗、偷抢、打架斗欧、百分之九十九的是农民和农二代、城市和机关长大的人、你们看周围、不是吗？小编也是农二代吧？听着不舒服？但现实就是如此！
 290
作者
 给大家看看这个莫言支持者的言论，这足够说明问题了，莫言支持者的心态和那些给莫言颁奖西方人的心态看待中国如出一辙，我想对这位说，往上翻几代你也是农村的，农民养活了我们的祖祖辈辈，你有什么资格看不起农民？和莫言是真像啊，出生农民却贬低农民！问一下，你的亲朋好友在百分之九十之内的吗？
 41
置顶
原昌

 给中国人争光的人却遭人骂，不可理喻，7这就是中国人的丑陋一族，莫言的水平和幽默你们不理解，就不要瞎说，拿骂名人抬高自己，是一种时髦，也是中国的悲哀，是不要脸，以后，谁还会奋斗，为国争光啊？“炮火连天，只为改朝换代，横尸遍野，俱是农家子弟”，你们谁能写出来？13940429142/294681679
 277
作者
 你的理解能力太低了，莫言所谓的奋斗，毫无为国争光可言，而只是用一种“露阴癖”的手段来赚取西方人眼球而已，另外，从你把毛主席建立新中国看成一种简单的改朝换代，就说明你根本不能理解何谓社会主义，也不懂得那段人民当家做主艰苦奋斗的历史，你就是典型的被莫言们洗脑的产物！
 279
置顶
思成

 原本不知谁是莫言，听说他得了诺奖，找来一书准备拜读、一睹国际水准的风采！翻开书页却真真被其文笔、内容、用词……吓到震惊！
粗弊、庸俗、辱国、反毛……如此卑劣的作品，竟能登大雅之堂？恶心至极！
文如其人，必然！
 203
置顶
领悟

 原来不止我不喜欢莫言
 228
作者
 真正热爱中国这一方热土的，热爱中国博大精深的文化的，懂得感恩毛主席建立了人民共和国的每一个善良的中国人，除非不了解莫言，了解了都不会喜欢他的！
 52
置顶
Polaris

 作者观点太偏激了，还附带人身攻击。无可否认，诺奖政治色彩最浓的就是和平奖和文学奖。官方也不敢报道评委的评语，文学是对现实的加工创造，那些不堪的历史也是存在的。也不能剥夺其作品背后的文学价值，在文学圈里人家的地位不是骂骂丑化得到的。而且伤痕文学这一派怎么说？文化自信不是要有包容精神嘛？说话尊重点好。
 393
作者
 我并没有攻击他，只是按照他自己说的话，发表一下我自己的见解而已，另外，就从你认同诺奖的政治意味，就应该思考中国去顺从这种政治意味代表着什么，以及对国家和民族潜在的危害，你提起文化自信，呵呵呵，我正是基于对中华民族文化自信才去会去写这篇文章，没有文化自信的人看到后会和你一样天然反感
 358
蓝天无限

 应该把莫言返个文化汉奸驱逐出境，那里好就让他去哪里。
 344
Jorge被解放y大智

 本来就觉得这个人是因为反华才拿的诺贝尔奖，本来诺贝尔文学奖和和平奖就是根据美国的意思颁发的。就这种人将来势必绑在耻辱柱上等待人民的审判！文章已经保存。
 334
丰釉才子

 说的好这个莫言真是个吃里扒外，狼心狗肺的汉奸，中国有名望的人怎么尽是这种东西了
 325
粉墨人生

 吃着娘的奶长大，却骂娘没让他吃饱！骂娘的奶不好吃！这就是莫言连狗都不如！他跟毕福剑一个怂样，在外面人面前骂开国领袖毛泽东，就好比在外人面前骂自己的爹娘！真他妈是不懂事的畜牲！！
 305
向前

 大实话
这货，一只西方奶头乐的臭狗屎
 287
开口龙

 莫言实实在在的西方人的狗！比我国的狗都不如！在我国历来认为狗是忠实于自己主义的，(不管这主人是贫是富丿。子不嫌母丑。而莫言为“人”天天骂“母亲”丑、贫。作为狗，它生在中华大地却天天辱骂中国。可见牠猪狗不如！
 284
历史旁听生

 垃圾就是个垃圾，莫言的无耻，也不是一天半天了，那个被置顶的，还说什么偏激？什么偏激？他那么厚颜无耻的造谣说自己小时候怎么怎么苦，就不许别人骂他了？对敌人还需要客气？
 261
君羊

 莫言一副汉奸嘴脸，无耻下流。
 238
冷静-龙之心

 说作者偏激的人就是个白痴，潜意识里就是一副奴才相……
 231
段小瑞

 恕我直言，我不看好莫言，就像阿姨给小孩说打滚给你糖吃，一样的道理。被西方媒体利用了。
 228
冷静-龙之心

 莫言本来就是狗日的，狗样就是它莫言的真面目
 221
沙漠草

 陈小c：
一个对母亲的善良、美丽、勤劳、大方视而不见，反而总是抓住母亲的某一颗小黑痣大书特书的混蛋，骂了又如何？怎么骂都不过分！
 203
行云

 变态社会，狗屎成为美味！
 197
格致正诚

 写得太好了！顶！
 189
从容

 还真有人舔汉奸走狗的屎屁股，还觉得挺有滋味，哈哈哈哈！
 175
清水一泓

 为什么说莫言是时代的产物？一一时代的垃圾！
 159
二郎

 支持本文作者！

莫言就是一个无耻的流氓文化汉奸！它的“丰臀肥乳”抹黑共产党、八路军，把日本鬼子侵略者描写成仁义之师，足可以看出莫言这个特色流氓文化狗汉奸的丑恶嘴脸是多么的丑陋！莫言就是一个改开后的特色杂碎！
 147
清泉

 看它那张脸，留着做猪头肉好啦；21 世纪的书法的话，推荐司马南和韩美林的，前者刚劲有力，后者五光十色独具一格。
 25
黑马

 作者根本没思考过历史，不配评价历史，须知每个朝代的批评者才是当代最清醒并且敢于说阴暗面的人，任何朝代都有阴暗面，当权者为愚弄民众而掩盖，勇士为启民智而揭露，确被看家犬撕咬，由他去吧，你永远叫不醒装睡的人。
 135
作者
 你少在我面前装大明白了，你很恶心，批评不是抹黑更不是造谣，莫言开启的不是明智，而是增加如你这样的妄自菲薄者！毛主席才是人类历史上唯一不愚弄人民的领袖，抹黑他以及那个时代，恰恰是在愚弄民众，你没有资格在我面前讲历史！
 135
生生不息

 莫言这厮就是文化汉奸！是为国内外反动派挖中华民族根基的畜生！
 127
不老松

 我赞成作者观点，莫言不丑化中国人他就得不到这个奖，中国近现代作家作品优秀的多的是，为什么得不到，难道都不如莫言的吗？
 127
健康是福

 莫言就是一个文化汉奸，是中国文化的柱虫。
 123
金钢无敌

 一个靠出卖国家民族利益的文化汉奸！
 122
陈瑞仙

 文艺应比生活更高！而莫言的文，总低于生活。充满了阴暗，下流，仇視。莫言就是一条中国喂不熟的赖皮狗！
 122
毛凤权

 莫言就是一条赖皮狗，不是个好狗，是个浑身流着脓水的汉奸狗子，在全中国人民眼里他根本就没法跟一条好狗相比较！
 119
张文芳

 感谢作者的公正、公平及直言，从莫言的演讲视频就能看出他想彻底否定改革前三十年，丢尽了中国人的脸。另外，我不知道什么样的人才会把举世公认的伟人领导的时代称为不堪的历史？？？？？？
 116
晨曦

 原来莫言是一条狗都不如，怨恨祖国的西方汉奸！应该滚出中国
 112
柳玉顺

 病态社会出妖孽，历史如此，现代亦如此；无脊梁心底狭隘的所谓文人公知是埋葬每一个时代的黑手。它们寡廉鲜耻道貌岸然，靠挑起人性丑陋的旗帜，丑化先人智慧，出卖灵魂来哄抬自己。
 106
-

 莫言这样的文化汉奸，和那些拿着霉帝基金资助的汉奸学者又不太一样。他们没有固定的主子来豢养他们，但他们“其实是属于所有的资本家的，所以它遇见所有的阔人都驯良，遇见所有的穷人都狂吠。”尚或偶然有个阔人扔个一块骨头，那就吠得更加起劲了。即使那些资本家一根骨头也不扔，“无人豢养，饿的精瘦，变成野狗了，但还是遇见所有的阔人都驯良，遇见所有的穷人都狂吠的，不过这时它就愈不明白谁是主子了。”这正是一群“丧家的、资本家的乏走狗！”
 103
麻木＝正能量

 正如作者所言，它这个所谓的文学诺奖狗都不如
 101
莫測Chanvenus(超毅)

 莫言刚刚拿了若贝尔文学奖，一对清华经管学院和文学院教授夫妇问我莫言怎么得了诺奖了？我就答了一句话：他污蔑扭曲恶心中国人种族的文字很合诺贝尔西方人的胃口。
 101
李兴海

 或许还不如一条狗呢！
 98
陆松林

 没看过这个垃圾的文章，没有发言权！但这蒼蝇屎的书法可见这个人不知耻！
 96
闫

 八十年代看过莫言的（红高粱），觉得太脏！莫言的书获得了诺奖，毁了我的三观！
 92
 龙行天下

 说作者偏激的人，看看评论和点赞吧！广大的群众眼晴是雪亮的。不过我也佩服你的勇气，无知者无畏嘛！
 92
阿菊嫂

 西方一位名人好像说过，诺贝尔文学奖是给西方圣徒和东方叛途预备的。
 89
蝈蝈

 莫言就是资本给骨头专门贬低中国文化和建国以来民族自尊心的黄皮狗，这种人能被评诺奖本身说明社会问题
 83
珍

 那个被置顶的…真心希望你很有钱或者很有关系，这样你就可以换国籍了，中国真的不需要你这样的，可惜的是你没本事还狂妄，《丰乳肥臀》这本书适合你，背下来比较好，抬高你的逼格哈！
最后，支持作者，不过也不要用狗来形容莫言，我家狗狗比他思想高尚！
 82
杜涛

 那个陈小C，莫胖尊重历史了吗?尊重中国文化了吗?尊重中国人了吗?中国人凭什么要尊重这么个渣渣。我如果说陈小C是傻x，你是不是要包容呢。
 78
Liu New Row面

 那个陈小C，我要说社会有不足，文学可以反映，但用编造的所谓阴暗面污蔑国家民族就是别有用心的汉奸行为。
 75
罗盛

 还包容泥煤啊，现在就是对这样的狗汉奸太仁慈了
 72
从容

 要是歌颂社会主义，歌颂共产党，歌颂中国的伟大成就歌颂我们光亮的一面西方能把诺贝尔奖给他吗？他在日本演讲侮辱我们中国向日本讨好你等知道吗？辱华讨好西方讨好日寇，你等咋还舔他的屎屁股？
 72
-

 坚强这篇写得好，有一些深度了，赞你！👍
 70
李影

 猪狗不如罢了。别给猪狗抹黑，它俩知道也能够回报养它们的人，可莫某吃完砸锅摔碗还狂叫。希望大家能了解所谓的诺贝尔奖是敌人赞赏他对自家的背叛。
 70
老车站林州羊奶粉总经销

 莫言，未出名之前，他的书卖不动；出名了以后，书店里莫言的书一抢而空，我不知道这是莫言的书写的好，还是出了名的虚名吸引了大家的眼球。就论《红高粱》而言，纯粹的黄色镜头“名扬四海”，至于里面的内容，我没看出一点好来！
 67
王树新

 立场不同，看法不一样，站在西方人，敌视中国人的立场上看中国人自己夸张的贬低自己，他们肯定是给予奖励。而站在（真正的）中国人立场上，肯是不会给他奖励的。
 57
yzlw

 作为名人，应该传播正能量，而不是把社会上某些负面的东西，利用他的名人效应不断扩大传播。当然正视历史是必要的，但必须一分为二，不能因为某些不足就全盘否定我们的国家。莫言大部分作品都是在宣扬负面的东西，这样对青少年的教育很不妥。名人应该多宣传真、善、美，让孩子们多感受社会上美好的一面，人性中的善良。用健康向上的文化引导青少年，这才是一个文人肩上应负有的责任。其实一个人你感受到的东西往往是你在这个社会里的回向。如果你是积极乐观的，你所感受到的就是一个温情的社会。尽管它还不是很完善，还有很多不足，但它在进步，在不断修正自己。你的眼里就会充满希望。
 53
叶落无声

 文章，看到最后才知真谛。细读过莫言 《丰乳肥臀》这部书歪曲共产党抗日历史，丑化共产党领导的抗日武装的作品，才知“世风如此，江河日下，中国共产党领导中国人民浴血奋斗创造了一个伟大的国家，竟养了这样蛀虫，令人悲愤。”正如他自己所说，真还不如一条狗呢！
 53
高原晨曦

 置顶者很绅士，具有当今有些人吹捧的那种贵族风范。我忽然想起在神州大地已有好几十年不见“华人与狗不得入内”的牌子了。不知牌子上所说的“华人”是否将华人中的绅士贵族们剔除出去？？
 53
🇾 🇫 🇦 🇳 🇬 波

 從未見過如此厚顏無恥之人
 51
大点声A

 读过莫言的几篇长文，看不到好词佳句，看不到文思优美，全是低级下流、龌龊和肮脏！电影《红高粱》得了金熊奖，在欧洲放映，毁了中国声誉，糟蹋了国人形象，至现在欧洲一些人还认为中国人就是那么丑陋和肮脏。
莫言得了诺奖，怎么说是他给中国争了光？？？
 51
似水流年13077882525

 有些书，我捏着鼻子看了几页，还是吐了。
 51


 影响和引导我们的价值取向和审美一直是一些势力和组织的目标。
号主有空可以看看"中山讲堂187讲:高扬中和高雅的中国艺术精神"这期视频，是黄河清教授讲的，从一个侧面可以看出资本，特别是西方资本对中国文化艺术的引导方向。

另外，置顶那位朋友典型的是屁股决定脑袋的主，不知好歹美其名曰:包容。这种包容只能作为反面教材来存在，能把它捧上"大雅之堂"吗？这不是傻就是坏。
 49
王树新

 得这个诺奖后，有点拉屎 嚼甘蔗的感觉。
 49
长铧

 俗话说，相由心生！这红高粱地里诞生的文学大家，啥时又进军书画金盆，洗开了他那高粱穗一样的小胖手？眉如蚕豆，鼻如蒜瓣，嘴若鸭腚，神态恰似一个憨厚老实诚实守信的好孩子在领奖，谦虚的狠来！哈哈哈！
 48
开心哥

 说莫言描述中国人很恰当和莫言为中国人争了光的人，要么是你没看过莫言的作品，要么你们是莫言一类的中国人的败类!
 47
燕雲

 说百分之九十的农民可憎纯属胡说八道！农民最淳朴，没有广大的农村作根据地以及广大的农民支持哪来的新中国？
 47
敲钟人Steven

 莫言码出来的文字，极端歪曲中国社会和中华民族，莫言就是制造中国文化垃圾、毒害中国人民心灵的罪人!相反，莫言深得仇视中华民族的某些西方人的赞赏，拿到什么狗屁大奖，莫言也就成了这些西方人豢养的一条哈吧狗!
 47
立军煤石雕

 这年头，有奶就是娘！不分香臭。
 47
潇潇风吹

 这书法只能呵呵了
 46
叶落无声

 读了莫言 《丰乳肥臀》这部歪曲共产党抗日历史，丑化共产党领导的抗日武装的作品，才知“世风如此，江河日下，中国共产党领导中国人民浴血奋斗创造了一个伟大的国家，竟养了这样蛀虫，令人悲愤。”正如他自己所说，真还不如一条狗呢！
 46
清清

 可耻可悲！就是这样一个不如狗的拙家才能引起敌人的耻笑和利用。而无知的国人也会对号入座，自暴自弃！我们不明是非不要紧要虚心，记住主席说的话:凡是敌人反对的，我们一定要拥护;凡是敌人拥护的，我们一定要反对。这就是真理！不要等别人卖了你还替人数线呢！满手泥土偷鸡是小偷，穿着西装窃国就不是大盗？！
 46
独走天涯

 没有农民，饿死你们这些杂碎们，还有精力写书？吃屎都没有人给你屙！
 46
从容

 日本鬼子在中国屠杀了多少人你知道吗？我们这的抗日游击队几乎都是农民。你是鬼子当年留下的种吧？你别忘了，那你也是吃中国饭长大的！
 42
海不辞水

 说的好！
 5
秋叶静美

 作者肯定是个太年轻的人，没经过什么。
 41
作者
 莫言的害处就在于能够欺骗到你这样的自以为是的人，我经历过毛泽东时代，知道那时的社会风气，生活状况，对那个时代普通人民的大多数所思所想有所了解，总体而言，那是一个以善意面对他人的时代，绝不是现在这样多以恶意面对他人的时代，呵呵，就凭你这么肯定的对一个并不了解的人做评价，你思维太浅薄
 41
雪洁

 莫言的文字真是读不下去，哗众取宠，毫无美感
 40
田园春秋

 莫言的书读了几页，一生气扔到垃圾桶里了！
 39
山翁*方圆斋主

 在公园里，一位高干说，回顾总结40年的现实，雄辩的证明，凡是谩骂开国领袖毛泽东的不是汉奸走狗卖国贼就是走资派!或被人民镇压的后代。
 39
海纳百川

 凡背叛党和祖国，诋毁开国领袖和民族英雄，侮辱工人阶级和农民兄弟，崇洋媚外，吃里扒外，不要说是汉奸走狗卖国贼，简直是猪狗不如！！！
 39
Scb

 文学诺奖不同于科学诺奖，莫言获诺奖是西方对我大中华的文化阴谋。
 39
娃哈哈

 除了自然科学成果项目，其他的项目别当回事。
 33
田园春秋

 北京有个如聚兰轩的狗东西，在网上狂吠，被打的鼻青脸肿，聚兰轩，你的祖宗也是农民，只不过早几辈进城而已，轻视农民，就是轻视你的祖宗！
 32
田思雨

 莫言就是鲁迅笔下:资本家的乏走狗，有一留言认为他得诺奖就了不起，文章这东西与人的喜好有关，得诺奖只是合乎西方人口味，我却不喜欢，再说许多世界著名大师的作品也没获诺，但也不就说这些作品不好，莫言写得真实吗？瞎编！
 31
阳林安

 我看聚兰轩更不如一条狗，甚至连狗屎都不如！你把占人口8O%的农民作了全盘否定，那不是说明这个国家，这个民族完全没有存在的必要了吗？也就是说把你认为优秀的人种，你的美国爹或是日本爹请回来殖民优化中国人吗？见过多少无耻之徒还鲜见你这种满嘴喷粪的贼配军贱胚子！
 29
何光庆

 诺贝尔奖就是一个笑话。居然还有蠢货认为莫言是为国争光！
 29
槐香时节

 子不嫌母丑，狗不弃家贫！莫言以抄"短"揭"丑"为其能事可谓无所不用其极！以媚外嘴脸博取眼球与财富，往小了说有损的是文人气节，往大了说损伤的却是民族自尊！如此恶心文人任由其大放厥词，荼毒的岂止是华夏少年？
 28
老胡

 看来不是我一个人的认知：莫言是西方养的一条狗。
 28
亦木

 那个“聚兰轩”实在是大逆不道！尽管你可能生在城里，但你的祖宗肯定是农民！你母亲能够生下你，首先是因为你的父母都吃着农民生产的粮食和蔬果才会活着并且因“温饱思淫欲”才有了你。你出生之后，尽管吮吸的是你娘的奶，但养你活命的还是因为你娘吃了农民生产的粮食才得以活命并泌出乳汁。断乳之后，你绝不会不食人间烟火。直到现在，尽管你骂得农民狗血喷头，但你只要还想活着，就绝对离不开农民用辛劳和血汗创造的养活整个人类的粮蔬果肉！尽管农民很受伤，但他们任劳任怨。他们既平凡，更伟大！
 26
海礁

 我看过莫言的《红高粱家族》和《丰乳肥臀》。说实话，我很不喜欢这两本书，我厌恶和鄙视作者。
 24
老三届

 莫言就是一个吃里扒外的条狗！他至所以获所谓的诺贝尔文学奖就是得到美国为首的西方的反华势力的支持。前几年他的＂红高粱＂在山东和一些地方台抄得费费扬扬。我看了几集实在是看不下去了。莫言笔下的日本人和国民党的县长包括土匪都是他歌颂的对象；那里看得见共产党领导的抗日民众的英雄事迹？！难怪莫言获奖。他的作品能和杨沫，周立波，曲波，赵树理，巴金这些著名作家的作品相比吗？莫言的作品尽是丑画新中国的工人，农民和共产党员。莫言是中华民族的的败类，他辜负了党和中国人民解放军这个大学对他的培养。一切同莫言同类和污的人滚到美国去，去你们的主子那里混饭吃吧！广大有良知的人民群众不欢迎你！
 24
童心未泯

 没有毛主席，哪有新中国！没有社会主义制度，哪有全体人民的共同富裕！莫言充当了一个忘恩负义，数典忘祖，摇尾乞怜，恬不知耻的西方势力豢养的走狗！
 22
zhangjnfa

 开始以为莫言不是中国人，看了他的小说才知道他是何人，常言道儿不嫌妈丑，他把妈妈说得那么丑，他应该是石头里蹦出来的。
 21
余仁良

 看来在一个千年魔鬼死不改悔的猫王作祟下，显然很多人书读到屁眼里去，然而这些狗娘婊子养都由于瞎了狗眼失去嗅原因，就无法分辨莫言放出来狗屁有多臭，狗与狗显然认为狗屁总是好闻很。如果说莫言是狗，欣赏莫言作品，赞赏莫言者那当然是狗，狗与狗才是一家族。但是，一个正常人自然无望狗能从狗嘴吐不出象牙来。
