那些因亲近权力而欣喜的年轻人

杨林毅  新青年2050  2019-10-14



1
要警惕这样的思维

要警惕这样的思维——想象权力无所不能，以及因为接近权力，或被权力亲近而欣喜不已。

数年前，一位供职某部委、未及而立的学长请客，席间谈读书。他举例道：一次，被部长问及大学生何以就业难，他引用郎咸平五个观点回应。后部长随总理出访，总理也问及就业问题，部长以此答之，总理甚慰。言罢，学长似对此例很满意，端起茶杯，抿了一口。

酒过三巡，学长问我来自哪里，我答福建。他似有所悟，笑言，下福建时，某厅赖厅长不住劝酒，甚是无奈。言及理想，学长希冀成为一名技术官僚，自部委而地方，任一市之长。

在座诸人，皆被学长的人脉与见识所折服。包括学长在内，诸君似已忘记饭局目的。此前被告知的是，负责研究生会的学长（时为在职博士）要与社团商议法律援助合作事宜。然曲终人散，只字未提。

数月前，与自称诗人的朋友喝酒，其人常有批判权势之言论或作品。言谈间，女友希望年已而立的他有份稳定工作。诗人则坚持自己的想法，稳定工作于他而言极易，因他有一官至部级的亲戚，“你知道什么是部级吗？!”他如是对女友说。


2
类似“成功”的心态

不只是认识高级别官员，或身处国家机关，让这样的年轻人引以为傲。官员和官府所代表的权力和地位，让接近它们，或身处其间的人，也似获得它们的力量——指点江山、翻云覆雨。

这种心理状态，与独自完成项目、读完一本重要的著作、完成一幅作品，所带来的成就感类似，简言之，是一种“成功”的感觉。而且，还是“年少成名”。

这种心态，会让人对自身能力产生错觉。工作不再只是职责范围须为之事，能够参与貌似高大上的事务，似乎真意味着自己能力出众。

是的，你可能出入国家机关，迎来送往电视中常见的官员，参与关系某地民生的重要决策，侦办一起昨日刚被新闻报道的案件。或者，与任重要职务的亲戚吃过一次饭，这位官员曾满嘴酒气地给你诱人的许诺。

这些经历，成为你与人交往的谈资，在不同的人面前，反复咀嚼。家里长辈投来赞许的目光，严令孩子向你看齐；同学或钦佩或嫉妒，你走在他们前面；你动心的姑娘也对你动心不已，认真考虑你的追求。

你享受这样的感觉。或者说，很难有人拒绝享受这样的感觉。渐渐的，你被自己迷惑了。“成功”来的太容易，不需要努力掌握新技能，研究工作领域的艰深议题。

而且，你也没有动力这么做，部门前辈既有的经验足够你承袭并应付日常事务。你确实正起草一份重要文件，更愿意参考前辈的既有成稿，模仿观点和语气。不过，也只能这么做，体制内的语言，不能以正常的写作标准衡量。

偶尔，你察觉自己很久没有扎实地看过一本重要的书，思考过原先感兴趣的议题，画笔或钢琴，在角落里蒙尘。你不再觉得这些有那么重要了，你的 “成就感” 早已不来自于此，更不会认为，这些事情对自己的工作有任何帮助。

或许更愿意看到，起草的文件是否让领导满意，长期加班领导是否看在眼里，参加的每次酒局，于自己的人脉拓展、职务升迁是否有利。

原本，也是一个意气风发、讨伐权威的年轻人。入职后，很快就放弃本不坚实的立场，转而为某种原先你所警惕的权威观点代言。你觉得，这样的观点更加中正平和。你觉得，那些批判多是书生不切实际的意气用事。

你接近权力，发现它们不似原先想象的那般面目可憎。还发现，权力在被审慎地使用，为人民服务。民众所声讨之事，非权力所不欲为，实有许多权力所难为，或要一步步改进，不可操之过急。

你不再试图理解或宽恕民众的愤怒，转而希冀民众多理解权力的苦衷。你在网络的发言，围绕着“要相信政府”、“权力非你所警惕那般放纵”展开。


3
为官多年=勤政善治？

若干年后，你多了不少从政为官的经验，说起工作领域的知识，也能头头是道。在这个领域，你自觉最有发言权。但可能少有思考，你是否真如自己所想，精通所处的领域，或者仅是多年来经验的堆叠和重复。

你是否了解，在你的领域，世界顶尖的成果有哪些？你可能提倡“中国国情”，那么，你是否清楚，于你的专业而言，“中国国情”具体是什么？域外经验，如何更好地进行本土化？所谓政策创新，理论论证是否充分，实证研究是否符合规范？

这些疑问，从经验中恐难全部解答。即便你为官十余载，若无持续学习新知的态度，独立思考的习惯，你所具有的所谓从政经验，便值得怀疑的。多岗位、多地域任职经历，并不必然等同于可以实现善治。我们需要关注的，或者更希望公权力披露的，是官员对于所治理领域关键议题的看法，以及曾有怎样的具体政绩，并置于公众平台，被广泛质询。

但这似乎很难实现，我们更多的只是立基于自己的想象，觉得某官员善治。媒体披露他们的履历、言论、简要政绩，我们便自觉忽略其他更为必要的信息，开始我们的“合理 ”想象，从他履职多地，这些地域近年经济确有发展等简陋的论据，得出此官员善治的结论。

我们无法细致得知，他 /她任职某地，经济和社会发展与其采取政策之间有何关联，其中关键政策有哪些？做出这些政策决断的过程和目的是什么，是否合乎现有法规？这些政策推行后，是否被科学评估实施效果，并有效执行？

有太多问题，没有详细披露。茫然中，我们看着一个个官员升迁，由基层而至中枢，虽偶有察觉，我们并不了解他 /她，不过还是没有探究和发声的欲望。

这些人，真如媒体宣传的那般勤政善治吗？其实，这个问题不难回答。近年来，不少曾经登上英模神坛的官员，伏法后被揭出溃烂的一面。但人们似乎没有因此警醒，只是转而信奉另一群打倒这些官员的“完人”。

有人会说，大陆对官员任前考察是极为慎重的，组织部门的运作效率和考察精准度极高。但这是否又是另一种对权力的想象呢？少有人质疑，有限的人员如何能对数量庞大的官员实现多面的考察。设想这样一个场景，三到五人的团队，负责考察某拟晋升官员，从书面审查到实地调研，他们有着普通人的认知局限，难有精力和人力评估政绩实施的效果。

最终形成的数页纸报告，是否真会被当作参考。或许，“领导眼中的你 ”，才是决定性因素。而握有决定权的领导，又是值得信任的吗？——该停止对万能领导的想象了。


4
少些对权力的想象

以平常的眼光审视权力，对于身处体制内的年轻人而言，可以将目光集中于如何更好履行职责这个问题，同时保持思维与人格的独立，不受因行政级别形成之威权侵蚀，以至只能跪着行走。于大众而言，不再对权力抱有想象，承认“领导们 ”也是普通人，可以敢于监督和质疑权力的运行。而且，在发声时，像是与平常人的日常交谈或辩论一样，多些理性，少些戾气。

至于有些“领导”，对于权力同样也有想象。基层领导，认为从北京下来的人，充满神秘的能量。在他们的想象里，这些人即便级别不高，但也是整日和高级别领导觥筹交错，眼界人脉自然不俗。这让很多高级骗子有了可乘之机。确实，只要演技得当， “领导”这种角色是可以被扮演的。媒体曾宣传过一位村官，28岁年纪，却扑面而来一股成熟“领导人”的气息，白衬衫、抹胸裤，数人簇拥，嘴盈笑意，于田间调研。

曾有传言，地方副省级领导难以求见中央实权部门处级干部，小官大权。这样的故事强化了人们对权力的想象。这份想象，还带着艳羡的成分。不知你是否有这样的经历，回乡休假，拜访长辈，总会谈起谁家亲戚任职某中央机关。这样的标签可以瞬间让这些素未谋面的人变得“高大上”，以为他能量巨大。不需要考量，他可能是一位已然被职业倦怠困扰的干部，背负着沉重的房贷压力，难以担负父母重病治疗的费用。但这一切，都在老家的乡亲们对权力的想象中，被忽略了。

那么，是什么原因，让人们有了对权力的想象？

一个重要的因素，是权力一直被刻意地神秘化，塑造成永远正确、永远考虑人民利益和长远利益的正义神像。人们难以获知权力如何运行，政策如何制定产生，与自己利益攸关之事如何被决定。一切只在铁幕后运转，人们只能收听那个挂在铁幕外的唯一一个广播，反复播放着，“相信老大哥”。

这种神秘的气氛，让身处其间的执行者也沾染了神秘的气息。民众愿意相信，这些人拥有非凡的能量，才智卓绝，手握国家发展的舵盘，除了他们，其他人都没有能力参与治理。虽然看不清如何运转，但这好像真是一件极其极其复杂的事情。偶有官员透露其中一二，人们便惊叹不已。

不定期地，铁幕里会传出风声，人们将被赐予一些权利。于是，各路人马纷纷预测，还开出赌盘。过了许久，贴出告示，竟确有其事。人们欣喜若狂，庆祝再次被开启的“新阶段”，走在被开辟的 “新道路” 上。

人们想象着铁幕里的一切，期待着里面的人的恩赐。若能与铁幕有一星半点的关系，便兴奋不已。若有认识的人进入其中，更是与有荣焉。若自己有幸走入铁幕，那澎湃的心绪，非一时可平。

这并非正常的现象。

我们真的该期待，铁幕何时可变成民众有序参与的议事大厅。也该放弃，对权力的过度想象和美化。

关注新青年2050↓↓↓

有态度 有温度 有深度
猜你喜欢：
一个人可以低调到什么程度？
阅读 5779
 在看97
