Nest.js 的核心原理其实就是通过`装饰器`给 class 或者对象添加元数据，然后初始化的时候取出这些元数据，进行依赖的分析，然后创建对应的实例对象就可以了。它的核心就是 IOC 容器，也就是自动扫描依赖，创建实例对象并且自动依赖注入。Nest 的 `Controller、Module、Service` 等等所有的装饰器都是通过 `Reflect.meatdata` 给类或对象添加元数据的，然后初始化的时候取出来做依赖的扫描，实例化后放到 IOC 容器里。


这个核心原理其实和springBoot差不多， 也是扫描装饰器
这些所谓框架的原理都是所谓的元编程



我们需要知道两个比较新的特性：

- `装饰器`
- `Reflect.meatdata`

这第一篇先来搞懂装饰器。



TypeScript 是这样描述装饰器的：

> - 装饰器提供了一种为类声明和成员添加`注解`和`元编程`语法的方法。
>     
> - 装饰器是一种特殊类型的声明，可以附加到_类声明_、_方法_、_访问器_、_属性_或_参数_。装饰器使用 形式`@expression`，其中`expression`必须求值为将在运行时调用的函数，其中包含有关装饰声明的信息。
>     

  

## 装饰器本质

装饰器本质上是一种特殊的函数被应用在于：

1. 类
2. 类属性
3. 类方法
4. 类访问器
5. 类方法的参数（在 `TypeScript 5.x` 中不再包含）

> 一句话：装饰器就是一个接收特定参数的函数，使用`@函数名`可以对一些类，属性，方法等进行装饰来实现一些 **运行时** 的 hook 拦截机制。

  

## 元编程

在一些装饰器的教程中，通常会遇到一个名词：元编程。什么是元编程？比较晦涩难懂的说法是：

我们不编写处理用户数据的代码（编程）。
我们编写的代码是处理用户数据的代码（元编程）。

通俗来讲：元编程 (meta-programming) 是通过操作 程序实体 (program entity)，在 编译时 (compile time) 计算出 运行时 (runtime) 需要的常数、类型、代码的方法。它的诞生是源于：需要非常灵活的代码来适应快速变化的需求，同时保证性能。
与一般代码的区别是：

一般代码的操作对象是数据。
元编程的操作对象是代码：code as data。
如果编程的本质是抽象，那么元编程就是更高层次的抽象。


## 注意事项
需要注意的是，在 TypeScript 5.x 之前，装饰器还只是作为一个实验性功能，使用时需要在`tsconfig.json` 中开启以下配置：

json

复制代码

```js
{   "compilerOptions": {     "target": "ES5",     "experimentalDecorators": true,     "emitDecoratorMetadata": true   } }
```

> 从 v5.0 开始，不需要此设置，默认情况下可以使用 stage 3 的装饰器。

- 第一个，`experimentalDecorators`打开装饰器支持。
- 第二个，`emitDecoratorMetadata`，发出包所需的数据`reflect-metadata`。这个包使我们能够通过记录有关类、属性、方法和参数的元数据，在装饰器中做一些更强大的事情。


##  带参数的类装饰器

装饰器也可以接受参数，这需要遵循一种不同的模式，即装饰器工厂。下面是一个简单的类装饰器示例，它不仅展示了如何传递参数，还帮助我们理解了使用多个装饰器时的执行顺序。

```js
function withParam(path: string) {
    console.log(`outer withParam ${path}`);
    return (target: Function) => {
        console.log(`inner withParam ${path}`);
    };
}

@withParam('first')
@withParam('middle')
@withParam('last')
class ExampleClass {
    // ...
}


```

在这个示例中，我们加了三次 `withParam`，打印出的信息是：

yaml

复制代码

```
%% 工厂函数是自上而下执行的 %%
outer withParam first
outer withParam middle
outer withParam last

%% 装饰器函数则是自下而上执行的 %%
inner withParam last 
inner withParam middle
inner withParam first
```

> 记住，工厂函数是自上而下执行的，而装饰器函数则是自下而上执行的。

TMD 就不能搞成顺序都是从上往下吗，尼玛的






https://juejin.cn/post/7265528564437631010



