
9102年了，你还把蒋介石当偶像？

原创 申鹏  平原公子  2019-03-13
陪一个朋友逛南京总统府，他看着老蒋的办公室，感慨道：“蒋公真是吾辈楷模”。我大发一笑，问他：“我们该学习蒋公什么？”

他说：“我们当学习蒋公抗战报国、勤奋俭朴、宽以待人......”

我哈哈大笑，他怒道：“你笑什么？”

我说：“蒋公写日记确实挺勤奋的，日记中的他确实是抗战报国、宽以待人......”

最近这些年，一些“历史学家”总喜欢标新立异，开始鼓吹蒋介石的“抗战功绩”和“私人品德”，导致整个网络上地摊文学泛滥，美化蒋介石和国民党政府的文章层出不穷，甚至形成了一个“果粉团体”，言必称民国黄金十年，到了南京还要慕名尝一尝“美龄粥”，称颂一番蒋介石宋美龄。为此，吾辈不得不站出来与之对抗，因为是非黑白，需要分个清楚。

要知道，评价一个人，不能听他说什么，而要看他做什么，对于民国领袖来说，日记这种东西最不靠谱，因为他的日记根本不是写给自己看的，而是写给外人后人看的，自然自己做的事情，都要百般解释、美化，坏事都是别人干的，黑锅总是自己背的。所以姜文在电影《邪不压正》中讽刺道：“正经人谁写日记？写日记里的那还叫心里话？下贱！”




很多蒋介石的粉丝，喜欢拿蒋介石日记的内容，来给他的反动行为洗白，他们认为，一个日记中言必称圣贤的人，肯定干不出那些邪恶的事情；其实不然，一个领袖人物的公文、信件、下发的手令，才能代表他真实的想法。

前不久，蔡英文狗急跳墙，为了攻击国民党，把封存了多年的许多蒋介石原始手令、公文等曝光了出来，内容包括”九.一八“事变前后、”南京保卫战“始末、”苏区大烧杀“......这些历史上的绝密资料。不得不说，蔡同志这一手，不但狠狠打了国民党的脸，也狠狠打了许多”果粉“和”民国研究者“的脸。

一、关于抗战

很多人把蒋介石捧做“抗战领袖”，但却不知道，蒋介石其实是不想抗战的，从一开始的“攘外必先安内”，到“不抵抗政策”，再到“积极反共，消极抗日”，一边打一边偷偷摸摸与日本和谈，都证明了他根本不是一个坚定的抵抗者。

有关“九一八事变”，大家都把张学良骂做“不抵抗将军”，张学良晚年也把这个黑锅扣在了自己头上，替蒋介石洗白。但这次蔡英文爆出的绝密文件，却切切实实证明了——蒋介石的“不抵抗”命令，是存在的。

我们不说别的，就说九一八事变之后，蒋介石就连发电文，充分表达了对日方的“关怀”。

1931年9月20日，也就是九一八事变的第三天，蒋介石给地方长官发了一份电报，要求各地长官一定要保持克制，虽然日方侵略，但我们不能动，同时还要严格镇压老百姓的抗日运动，不能伤害友邦。

沈阳日军与我冲突，我政府正严重交涉中。各地方民众爱国心里之冲动，自所难免，但切不可有激烈反日运动及报复暴举。免人更有所藉口，使外交益陷困难。应力持镇静，严守秩序，请兄负责维持为要。



1931年10月7日，日军军舰开到镇江，蒋介石发电文命令地方警察局要照顾好日本海军，要关怀备至，还要帮他们买菜送到船上去。

日海军明日又来镇江，增加一艘。请注意，如其水兵上岸买菜等事，最好分与其交涉，由当地警局为其代买送船，以免纠纷。



你觉得，这样对日军关怀备至的老蒋，可能是一个真心支持抗战的人吗？更不用提之后的《何梅协定》了，更不用提南京保卫战的时候自己中央军先跑路，然后甩锅给唐生智了，这里我就不展开讲了，具体的细节可以去知乎参观@理水  先生的专栏文章，他整理得非常详细，张学良、唐生智各有其责，但蒋介石才是真正的畏日如虎，不负责任，他的态度才是导致日军肆无忌惮、得寸进尺的根本原因，也是南京保卫战军令混乱、未战先逃、导致我国首都数十万军民无人组织撤退，被日军屠戮的根本原因。

二、关于简朴

很多人说蒋介石先生生活简朴，食不兼味，衣不重采，平时也就爱吃个浙江小菜，黄埔煎蛋之类的。是啊，蒋公看起来是简朴，但扛不住他的老婆、亲戚们一个赛一个会捞钱啊，宋子文炒黄金、孔祥熙滥发国债货币，这都是大家知道的事情。

我们来讲点宋美龄的故事吧，南京不但有个“美龄粥”，还有个“美龄宫”，很多果粉逢人便吹嘘蒋宋之间的爱情，其实一点没错，老蒋对他的夫人是真的好，随手就送了一个项链，这个项链，就叫做“美龄宫”，如下图所示：


这条“项链”占地120亩，气势恢宏，主体建筑是一座三层重檐山式宫殿，在其房檐的琉璃瓦上雕着1000多只凤凰。看见没有？什么叫做大手笔，什么叫做真爱？

宋美龄的生活水平，也不是当下被“消费主义”洗脑的女性能比的，上海博物馆曾经搞过一次“宋家三姐妹的生活展”，其中就展示了许多宋美龄日常衣服和用具。






上面这辆宋美龄的专车，是当时中国唯一的一辆别克车，民国第一夫人的生活水平，不是现在的任何“白富美”可以相提并论的。

三、宽以待人

要我说，蒋介石对于他的浙江老乡、亲戚、嫡系、亲信确实很宽厚，胡宗南打仗一塌糊涂，汤恩伯残害百姓名声比日军还差，刘峙被人骂成“猪”，熊式晖又贪污又贩鸦片，孔祥熙贪婪无度，孔二小姐跋扈成性、无视法度当街杀人，老蒋对这群硕鼠蛀虫宽容的很，信任得很。

但老蒋对于共产党、国民党左派、以及民国的老百姓，可一点都不宽容。蔡英文政府还解密了一大批当年蒋介石对苏区“大烧杀”的手令，大家可以看一下这位民国领袖，是怎么对待普通民众的。

1931年7月，蒋介石开始发动对苏区的三次“围剿”，在“围剿”行动中，蒋介石多次下令对苏区进行“大烧杀”。1931年8月16日，蒋介石在给赵观涛、卫立煌的手令中写道：

大小各村庄务全烧燬，勿遗。然后移动可也。凡我军所到之处，为匪化太深，不易防守者，皆可焚燬。


他命令国军所到之处，焚毁所有村庄，所谓“石要过刀，茅要过火，人要换种”，便是如此。8月21日的时候，蒋介石还不放心部下的手艺，开始指导“微操”，下手令给熊士辉，详细布置如何进行烧杀，细化到了如何放火，如何烧杀：

对匪巢只有焚烧，乃能解决，请派飞机设法暂停轰炸，而专用火油在欲烧之区域内，使皮带或分水壶分布火油。如此分划区域，每区约焚二三日，使匪恐慌，不能立足。

1933年8月30日，蒋介石给时任豫鄂皖边区剿匪军总司令刘镇华、鄂湘边区剿匪军总司令徐源泉下达手令，要求对鄂豫皖苏区进行“大烧杀”。蒋介石还在电文中卖弄学问，讲“剿”字的意义，要求国军对苏区民众斩草除根，杀戮殆尽。

潢川刘总司令、沙市徐总司令，密。匪化已深之区域非准各部队官兵尽量之烧杀，不能铲除匪根。即推“剿匪”之“剿”字，其意义亦必以刀入匪巢、杀戮尽净之意。否则不足尽剿匪之义，而乃养匪遗患而已。务令各部烧杀勿论为要。中正。



老蒋的部下是怎么执行命令的呢？他们从老蒋的电文中悟到了“斩草除根”的意思，于是对苏区人民实施了“灭绝”政策，陈忠贞主编的《鄂豫皖革命根据地史》记载：国民党在“清剿”中，沿用“有民即有匪，民尽匪尽”、“宁愿错杀一千，不能漏掉一个”等血腥口号，纵兵烧、杀、抢、掠，所剿之处变成一片废墟，新坟叠叠。

经扶县箭厂河附近的肖湾原有500多口人，被“清剿”后仅剩五六十人。油榨湾是几百人的大村子，被“清剿”后只剩下一个瞎子、一个腿上生疮的人和一家三个失去父母的孩子。周河附近的汤村原有160多人，被“清剿”后只剩10余人。当时，以卡房为中心，南起天台山，北到凌云寺，西至莲花石，东到郭家河，方圆90里地区几乎成了“无人区”。第十一路军的一个旅在立煌县的柳树庄，挖一条长达几里的大沟，一夜间活埋苏维埃干部、群众3500余人。商城反动民团头子顾敬之，每到一处就大喊大叫要开人肉铺子，在汤家汇周围百里内，杀害红军伤病员、军属和群众1万多人。刘镇华第六十四师在皖西大肆屠杀共产党员和革命群众，为向上级报功领赏，割下死难者耳朵达七担之多，残暴到了极点。

（注：以上引用资料和电文、手令图片来自@理水 先生的专栏，其中电文、手令图片都是蔡英文政府所解密的档案）

这就是“宽以待人”的蒋介石和他的军队干的事情，而且只是九牛一毛而已，很多人总是被他年老后那副慈眉善目的样子骗了，被他所谓“佛教徒”、“基督徒”的双重身份骗了，忘了他是一个上海滩出来的青帮黑社会，杀人不眨眼的帮会党徒。

民国确实有很多英雄和人杰，有无数为了国家和民族献出生命的士兵，但你要怀念的，却绝不是那个畏日如虎、残暴独裁、不把百姓当人、纵容部下草菅人命、纵容家族暴敛无度的蒋介石。

9102年了，你还把蒋介石当偶像？那不是立场问题，而是智商问题。


（关注我的备用大号“唐赛儿”）




申鹏
喜欢作者
40 人喜欢

文章已于2019-03-13修改
阅读 5.2万
 在看1111

写下你的留言
精选留言
 295
置顶
徐三石

 最近正在读英国人写的《蒋介石传》，贡献点昨晚的书摘。
在杭州，根据美国记者报道，士兵们将一位因为说蒋介石不代表国民党或者孙中山的三民主义的妇女开膛破肚。“她的肠子被掏了出来，并缠绕在她的身体上，而这时她还活着。年轻的男女们因为说出了他们的想法便被斩首，男人们被挂在木笼里饥渴而死或者在架子上被折断。”
蒋一直试图与宋美龄结婚，并且请求孙中山帮助他。孙中山曾经与他的妻子宋庆龄讨论过此事，宋庆龄竭力反对这个想法。而这个国民党的领导人则建议蒋等待时机。蒋介石加入这个魅力圈子的愿望极为强烈，以至于，据宋庆龄的说法，在孙中山死后蒋介石曾经向她求婚，而不顾她对他终身的厌恶。
 51
大哥

 数百万国军为国捐躯，数十位将官战死沙场，不知道怎么解释，
 405
作者
 难道不应该怪蒋某人领导无能、指挥失当、让将士们白白送死？
 50
李千四

 我天天写日记记录当天的一些事，或者反省，难道不正经吗？
 363
作者
 关键要看日记给谁看，给自己看一点问题都没有，如果想着了给后人看，那就是有目的的。更何况，一个普通人写日记，没问题，一个抗战期间的国家领袖，天天军情如火，人民在水火之中，还有时间天天写日记，抒发自己的小情绪，说一些废话，你不觉得过分吗？
 338
玄武虎

 蒋先生一辈子都在指望别人，守上海指望国际调解，守华中指望苏联帮助，守西南指望美国空运，最后想反攻大陆还指望美苏三战，割蒙古指望斯大林放弃中共，弃琉球指望日本以德报怨。
 328
黄毛

 我有一个同学还说老蒋人品好，我在想人品好还把人家祖坟挖了？反之被挖祖坟者不但没挖老蒋家祖坟，还把他家祖坟保护了起来。
 264
夏天的風

 骂得好！蒋贼，人人得而诛之！都1944年了，抗日战争胜利在望，他妈的老蒋与国民党带领的美式装备国军在巨大的优势兵力下还来个豫湘桂大败，简直是中华民族奇耻大辱！此败，老蒋难辞其咎！此败，国民党黑锅必背！此败，国军沦为笑柄！无怪乎美，苏，日，甚至落魄的法国也看不起我们中国军队与国家。打铁还需自身硬。反观毛主席共产党领导下的新中国与人民解放军，御敌于国门之外。朝鲜战争，毛主席不畏艰难运筹帷幄，在新疆西藏还没有完全收复的情况下，在国家千疮百孔百废待兴急需修养生息的情况下，在战争有可能失败而导致个人领袖威望有可能受到巨大冲击国内外反革命势力蠢蠢欲动甚至动摇国本的情况下，在综合国力远不如人军事装备有代差除了军事谋略战斗意志不输于美其它方面都远远落后于美的实际情况下，毅然力排众议力挽狂澜出兵朝鲜抗美援朝，打得一拳开免得百拳来。将以美军为首的联合国军从鸭绿江边强推到38线以南，并攻入汉城，一扫我中华民族自1840年以来面对外敌一败再败的民族耻辱！朝鲜战争实乃我共和国的立国之战，从此战过后，我堂堂中华儿女才真真正正挺起胸膛和脊梁，真真正正在毛主席，中共，解放军，志愿军的领导下站了起来，扬眉吐气，一雪前耻！
国还是那个国，人还是那个人，兵还是那个兵(解放军很多都来源于投诚投降的国军)，只因领袖，党与领导管理层不一样，便呈现出了完全不同的精神风貌与强大力量。
两相对比，高下立判！
 247
鹰喙

 蒋贼满口三民主义，可三民主义在它眼里是什么东西。叶挺将军说的好，祖上传下一把斧子，老子换了斧子头，儿子换了斧子把，斧子早不是那把斧子了。49年蒋经国上海打老虎，看着真是可笑，你小蒋老子就是最大老虎你敢打吗！淮海战役时，杜聿明撤出徐州一再说要保密，结果徐州老百姓全知道了，怎么回事？蒋贼嗜财如命，要将徐州银行金库黄金搬走，至使撤退秘密泄露，大量老百姓跟着逃，最后杜聿明全军覆没这也是一大原因。从大陆搜刮的钱财，连蒋经国自己都说每个铜板敲开都是老百姓的血。而蒋贼为了一己利，将双手沾满中国人鲜血的老鬼子冈村宁次无罪释放，就这一条蒋贼就该钉在历史耻辱柱上。真不明白现在还有脑子灌翔的人给蒋贼洗白。
 223
曹_西安

 可是现在的小资也不把底层人民当人啊！以前农民还被当成骂人的词汇，小资显然在追求和"蒋公"步调一致，作者的确贬低了他们心中的伟大偶像
 207
大尾巴狼

 蒋、张命令東北人民不抵抗，日本领情了吗？否！还把東北人民抓去當马路大，蒋命江蘇人民给日本舰船送食，日本领情了吗？否！日本占领南京后...美國宣戰了，蒋才宣戰，為啥宣戰要等到這時候？腦子还在幻想什么？连皖南事变后，毛周都不敢逼蒋太狠，怕把蒋逼到投日，说明什么？所以毛才说，要反对投降、坚决抗日，反对分裂，坚持團结。如果蒋、張把一半兵力交给朱毛，保證1932年的918就是瀋陽日軍的忌日，还搞什么偽满？做梦吧！
 188
吉祥三宝

 关键是要有人有组织、有部门管管这些蒋粉国粉，别在给蒋介石、国民党和那不堪一击的国军们涂脂抹粉。历史不容篡改，也不容颠倒黑白。在中国近现代史上，谁为国为民不惜牺牲一切，鞠躬尽瘁，死而后己，谁祸国殃民，滥杀对手与无辜人民，谁卖国求荣，有良知的人都知道。
 170
蒋宇芝

 要问民族大义，回看开罗会议。
子文前已据理，花生谈笑轻弃。
英美准备严密，国府酱油飞起。
开口闭口缅甸，议程大乱甭提。
更有骚神操作，佛爷望尘莫及。
倭寇南进前夜，麦克东段落笔。
关东凯歌将奏，外蒙又被割离。
恍然九一八夜，正常姿势水平。
苦我汉卿脑洗，到死也把锅提。
更有内战烽火，无视劫后生灵。
前线微操天秀，物流功业无极。
后方花式改革，通胀纪录留名。
中美友好通商，顾问战犯日籍。
产业整体倒闭，丧权辱国添笔。
侈言歼敌一亿，转进不忘血洗。
西南红岩几多，九岁童稚亦齑。
满载金条宝器，号称复兴基地。
轰炸封锁民生，无所不用其极。
家妇狺狺告美，张口原子攻击。
犬子念念不忘，作序女眷蹂躏。
爱民何等基因，追溯火封江西。
号令文化复兴，男盗女娼遍地。
豪言搞人脑袋，台独做大何期？
白色恐怖遍地，加速同种疏离。
呜呼！
半生窃国大陆，人口寿命原地。
半生穷踞宝岛。人心外海丧尽。
大盗老而不死，耗竹南山已罄。
果粉高唱蒋公，我愧与贼同姓！
 168
强 人

 电影电视也有部分责任！陈道明丶张国立等资深老戏骨，纷纷扬扬以出演常凯申为荣，怎能不给一帮“果粉”以心理暗示？
 161
冲

 果粉不仅蠢，还坏
 144
小白杨

 好文章！日记抗日，地图强国是蒋某人经常干的事。只是一个好弄权术心术宫斗术思想匮乏的青帮头子，也确实有点玩人的过人之处，但没有必要顶礼摩拜。中国的历史历来不忍细读，里面有太多反人类的行为，倒是很值得这个民族深思文化和制度上的根本原因。
 138
🐨

 可是把这些铁证摆给果粉来看，果粉会说：每一个成功的人物后面都有见不得人的光彩，管理员的事咱们也许不知道呢！
所以别试图叫醒装睡的人，他们就是在故意捣乱，只有给他们一棒子打疼了，他们才能站起来向你道歉。
 133
龙之梦

 蒋介石的出身是靠向上钻营，甚至还加入了黑帮，是个没有道德信仰的人。现在一些人美化他，要么智商低，要么有不可告人的目的。
 115
李小峰

 我们一起写日记，一起娘希匹匹匹学猫叫
 106
李尧先

 还把蒋介石当偶像？那不是立场问题，而是智商问题。
 105
汇喜小军

 这样的文章就应该多发一些，以正视听，网上美化蒋介石的软文太多了
 97
风在发端

 舆论阵地都被汉奸公知狗带路党控制了，所以才会出现这种美化“花生米”的现象
 81
THW

 对待毛主席和蒋介石的态度表明你自己的立场，是人民的立场还是反人民的立场！
 80
山无陵

 平原公子的文章总能切中要害，对一些脑残粉就该耳光响亮！
 79
兰花草

 现在各种奇谈怪论，伪思想满天飞，没有一定定力和信仰的人是站不住脚的
 79
自由飞翔

 对真相的呐喊总是令人震耳发聩！
 78
子西

 老蒋生错时代了 遇到了毛这样的对手 毛主席这样的人 中国上下五千年 找不出第二个 志愿军以绝对劣势打败世界最强的美军 中美双方经济差距不止100年 军力差距至少50年 但我们硬生生把美国人逼到了谈判桌上 这样的非对称战争 全世界只有解放军能打赢 也只有伟人敢打 蒋就差远了 文武都不是毛的对手 不在一个档次 假设 当初八路军和新四军 如果能有国军那样的人数和装备 抗战都不需要八年 会提前胜利！
 78
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 捧光头的脑残多是祖上曾经阔过的，哪怕是想象中阔过……
 78
小浩哥

 老蒋的电报，我记得我很小的时候中央一套演的电视剧里就有体现，老蒋死活不让张学良动兵，所以这些历史其实是大家早就知道的，只是一些没文化的人被浅俗的网络忽悠，相信以后相信真相的人越来越多
 77
小龙

 71
王青雲

 很多双标狗，你和他说民众支持才会推翻统治，说人民的选择，人说历史是胜利者书写的，搞得好像失败者才是真正牛逼的人一样，胜利者倒是耻辱，这个是思维有问题了 从此友尽
 68


 公子说的不错，咨询这么发达的年代，还能被洗脑，那不是屁股问题就是智商问题……
 67
A鲍伟飞计量泵+流量计18636943911

 蔡英文同志是一位优秀的地下党员，为近代史提供有力的佐证，那些手令让反动派的血腥和罪恶，铁证如山！
 67
张伟©

 果粉脸都肿的下不去了
 66
十度清淳

 这篇大文写的精彩，读着过瘾。
 63
小王子饼干

 公子，这些原始史料从哪里能下载的到，写论文有用
 60
李平

 9102年了，你还把蒋介石当偶像？那不是立场问题，而是智商问题。
 59
许仙

 看看近代史，国共打了十年内战，八年抗战，以及五年解放战争，消灭了蒋匪军，新中国的成立足足花了二十三年！而抗美援朝，新中国只花了三年就把以美帝国为首的十六国强盗打服，这是为什么？因为新中国的大地上少了蒋匪的掣肘，一盘散沙的旧中国，重新形成了一个巨铁拳，才把美帝国主义揍得鼻青脸肿！
 58
阿呜、Alex

 可以把孙中山先生当做偶像，却不该把蒋介石(又名“常申凯”)当偶像，这是典型的不懂历史呀。蒋介石原本握有一手好牌，到头来却输得一塌糊涂，这说明他没有政治头脑也没有军事指挥能力。诚然，他反对台独，这值得称赞，但是这不足以抵消他所犯的过。无论在军事、政治或经济上，他犯的错罄竹难书。即使和张学良先生相比，蒋介石也差得很远。所以，以蒋介石作为偶像，不是蠢就是(￣(●●)￣)。
 57
半岛。

 公子，其实吹捧凯申公的人本质都差不多，吃饱了喝足了没事干，总要吹点什么来标新立异，不然怎么能够吸引眼球刷刷存在感呢？要是当年吃过凯申公的苦头，保证不会这么脑残。
 55
王医生

 顽石老师也写过一篇类似的回击脑残果酱粉的文章，里列举了蒋火烧长沙城、炸黄河花园口等罪证，可惜他的公众号被屏蔽了。
 55
汽车人

 赶紧看，不看怕没了
 54
Jones.Lee

 得民心者得天下！国民党败走台湾不是没有原因！
 52
青云之志

 经扶县箭厂河乡，是今天的信阳市新县箭厂河乡，大别山区。箭厂河乡列宁小学旁，有一块不到半亩的稻田，白匪军在这里杀害了党员，农会分子和普通群众三百余人。平均每平方米土地上，最少有三位英魂。鲜血染红了这片土地，从此再也没有耕种过，这片土地称为红田。箭厂河乡时至今日，人口总数仍没有恢复到1927年之前。我以前谈起来南宋，经常说“未有王朝更迭惨痛如期”。在新县参观后我才知道，未有哪个政权和社会制度的创立，惨痛如斯。那是实在没有活路的苦难群众，看到了子子孙孙生存的希望的情况下，前赴后继的牺牲，牺牲，牺牲。是农民阶层身处死地绝境而求生求活路的一种努力。是剥削阶级发自内心的害怕的一种血腥压制。阶级，就是如此。
 52
时光

 今天才知道，这逼如此凶残没人性…
 50
张树人

 商城顾敬之民间说他是蟒蛇精，绰号草上飞，杀人如麻，商城红安金寨人口1/3都是烈士
 49
永生

 很少留言。希望多一点像平原公子这样客观公正的行文者。文字是传世的，现在社会有一小层编造光环美化一个屠夫之人，其心可诛。
 49
天月先生

 果粉确实过分了。南京有个大学演什么蒋公的面子还是什么，那叫一个吹，也不知道收了多少钱，他有面子？
 47
边走边看

 可以看看侍卫官杂记，看看侍卫官眼中的蒋介石，和蒋介石日记里的蒋介石完全两样
 44
飞熊

 反G是立场和利益的问题，还能理解。粉蒋是实实在在的智商问题，完全无法理解。
 42
漩涡

 可惜了黄埔二十余万英魂
 41
且聽風吟

 1928年安徽爆发学潮，蒋亲临安庆弹压与教授刘文典对嘛，蒋骂刘是学阀刘骂蒋是军阀，蒋当场给刘两耳光。
 40
山子

 典型的统治者的帝王权术，皇帝很好都是贪官的坏，人民还是很吃这一套的。君者源也，源清则流清...
 39
吴江煜升标识

 我们的宣传与政策是该清本正源了！
 39
Hoo

 昨天才看一篇“舔”蒋的，今天看一篇喷蒋的，兼听则明，痛快
 38
Masukotto

 蒋介石就是一个只会搞暗杀，泡宋美龄那个老妞的酒囊饭袋！历史的罪人！
 38
青云之志

 人的生命只有一次。哪有人不热爱不珍惜自己的生命。是什么让大别山人民乃至全国苦难群众，舍生赴死，前赴后继，牺牲牺牲牺牲的。一个阶级为了求生，做出多大的牺牲。另一个阶级为了继续剥削，又是做出来多少丧心病狂的压迫。
 38
渡

 十九路军的下场就知道蒋介石什么人
 37
曾先生

 期待蒋粉们出来反驳！
 36
Mario♡Bayern

 可以不爱吃米饭爱吃馒头，也可以不爱吃面条爱吃饼子，但不能不爱吃肉爱吃屎啊，但果粉们普遍特点还真就是遇肉吃肉、遇屎吃屎
 35
苏邵。

 蔡同志一定是我们工作在隐蔽战线上的同志，为两岸统一和打击果粉操碎了心，比国民党执政强多了。
 34
szl

 高晓松，袁腾飞之类……，都是系统性的美化民国，误人子弟。
 33
H枫

 蒋介石不过是民国那群军阀头子中势力最大的那个。他在历史书上的笔墨更多是因为毛泽东“对手”这个角色，但是他和毛的差距绝对比被乔峰南慕蓉的差距还要大的多，如果没有毛泽东，蒋在历史的地位真不会比吴佩孚，张作霖，曹锟这些人高到哪去。当时阎锡山，冯玉祥，龙云，李济深，李宗仁，马步芳，傅作义…一大票军阀，其实没一个服他，如果没有抗战，估计那8年还混军阀混战。说他抗日的，在当时那帮军阀里面，抗日决心比他坚定的多了去，台儿庄，李宗仁几乎打光了自己一半的家底，蒋介石一枪一炮，一兵一卒也没支援过他，李照样没选择撤退，没选择自保，跟日本人刚到底！南京保卫战，蒋的中央军跑得最快，唐生智的部队在拼死抵抗！川军原本在大后方的，结果四川的军阀也没选择自保，把军队能派的全派到前线！就连臭名昭著的马步芳也把自己最精锐的骑兵全派出去打鬼子。当时有民族大义，家国情怀的绝不止蒋一个，只是后来的史书把这些写成了蒋一个人的功劳，呵呵哒
 32
Maze

 遇到一蒋粉，我把剑桥中华民国史甩给他，他说费正清事中国人，写的都是假的，笑死我了
 31
九歌^_^指静脉锁的诗和远方

 智商是个好东西，希望大家都有
 31
子非鱼

 难道那些人没学中国历史吗？
 30
农民的儿子

 收藏了，给低智商的果粉看
 30
沧海牧云

 智商税是个好税种！
 27
samssen

 小英同志又立新功。正愁果粉太脑残，没有大杀器可以镇得住，突然来了，可喜可贺。
 24
云泊海

 乐杀人者，不可得志于天下。
 23
卡卡拉

 建军大业里最搞笑的台词就是蒋公的：十年，我倒要看看，是哪边的旗帜还在飘扬。
 23
Chin

 怪不得有学者一直反面看待曾国藩的家书，说写者都会考虑的到后人看到，有些东西是他故意让你看的，有些东西是不能留下文字证据的。。。
 22
吴春荣180

 统了以后应该就地解散国民党，国民党现在还存在就是一种耻辱！
 20
amish

 这公众号真不错 顶
 20
年少一梦

 屁股决定脑袋
 20
Kagamine ¬ω¬

 先总统 空一格先生
 19
圣者传承

 小地主阶级在秦汉的时候还是先进的代名词，他们有文化、有能力、富有进取心、维护国家权力，开疆拓土、能文能武。当时法家是小地主阶级的集体，一直到汉宣帝时期，一直都是皇帝对内镇压大商人、大地主、大官僚、割据势力、土匪，给农民分地；对外随时由文转武、开疆拓土、守边安民，维护中央集权的主力手段。千年之后的唐玄宗的前20年文治武功、内外皆盛也是任用小地主阶级的组织法家团体的功劳。但是后来小地主阶级被“旧文化”胡萝卜+大棒收编，成为大地主、大商人、大官僚的附庸，越来越失去其进取心、越来越压抑，由对外发展转向了压榨，成为腐竹势力的帮凶。到近代，小地主阶级再也有什么表现，其中即便会出两个仍有进取心的走上“葛敏”的道路，但仍然是微乎其微的少数，其余皆在腐朽中等待着自己的腐烂、死去。所以在近代豁出性命站出来挑大梁、救亡图存的中心团体是因为穷和多而未被“收编”(压抑)的富农，还有一些小官僚、小商人的参与，参与进来的少数小地主阶级也要软弱的多，早没了秦汉时的风气，当然组成战斗力的主要战士仍然是农民。譬如毛大爷家里就是富农，300亩地2000多大洋的流动商业资金，元帅里包括大元帅还有好几个。比我家还富裕，当然，我们也革了自己的命！
 19
王不留行

 申公子好文采。
 19
大哥

 我们应该客观评价历史，和历史人物
 18
MacAulish

 小英再次神助攻，和平解放台湾可期啊！
 18
王医生

 为人民服务，这个口号最早是由蒋介石提出来的，但真正能够落实做到的是毛主席。李宗仁说过，蒋介石这个人是集天下诈术之大成者。
 18
 M H  糖.纪.可得 

 看看乌克兰普京的局面和应对策略，就可以很好的理解抗战了！实力是关键
 18
瑾

 这朋友还交啥
 16
余宗谭

 常识当常讲。
 16
山子野先生

 国民政府可能已经是那种时局所能达到的最高水准了，但是很可惜，还不够
 15
偶来看看

 日记强国，地图开疆。常申凯大统领牛掰！
 15
梁晓鲲

 公子你这个时间点来评判所谓的偶像，明显想法多多。可惜，人随着年龄的增大，真的变成了自己讨厌的模样。尤其是现在，利益和数字仿佛就是全世界。
 13
煎锅

 公子三观正！！！
 13
GiGGle

 建议赶紧征收智商税
 10
李坤

 那个包，那包纸巾。这是80、90年前的东西吗？
 12
作者
 是的
 12
毛怪

 不是个正经人！
 9
格瓦拉的哈士奇🌚

 谁写日记啊？下贱🌚
 8
往事越千年

 正经人谁写日记？
写日记的能叫正经人？
你写日记吗？
我不写。
下贱！
 8
草根谭

 9102年啥意思？
 7
张锐

 蒋介石和国民党，就是东林再生。
 7
边城浪子

 小英英给力啊，果粉们崇拜的台湾和民国给他们自己打脸呵呵。
 7
L-San

 你说你的蒋介石，我粉我的常凯申，井水不犯河水🙄 🙄
 6
Africa~K波

 谁说中国人不同情loser了？把老蒋当偶像不就是嘛
 6
xiaoluyun

 文章不错！可是没看懂9012什么意思。恕我愚笨
 6
郭加奇

 文人
 5
胖熊猫

 我玩星际争霸，崇拜微操达人常凯坤不行么？
