NBA、莫雷、历史洪流中的我们

原创 申鹏  平原公子  2019-10-09
昨天，央视已经中止了NBA的直播，并且清查一切涉及NBA的事情，亚当-萧华一边继续发表支持莫雷的言论，一边飞赴中国，试图谈判，他说他和姚明谈过了，姚明很生气。

而美国的参议院政客们，越来越多地站在莫雷那边，包括那个华裔总统候选人杨安泽。

最新的消息，我曾经尊敬的长者，马刺队主教练波波维奇，一个曾经推崇“国际化”的人，居然也站出来力挺萧华和莫雷，说他们坚持了“言论自由”，是勇敢的、进步的。这让我失望，也让我愤怒，后来我也释然了，因为波波维奇是一个失去了祖国的人，他是塞尔维亚后裔，但他早已是一个美国人，他加入过美国空军，做过CIA驻苏联的特工，他爱的是他的美国。



一个曾经口口声声倡导“平等”和“尊重”的人，一个曾经执教过阿根廷人吉诺比利、法国人帕克、中国人巴特尔的人，居然在这个时候同样“双重标准”，一边说联盟当年惩罚斯特林干的对，一边又说今天支持莫雷是“勇敢”的。我看他也只是个傲慢的老家伙而已，并没有真正理解过什么是“平等”和“自由”。

他甚至不如他的弟子史蒂夫-科尔，科尔好歹知道：“不了解，就不要发言”。

从今往后，我不会再看圣安东尼奥马刺的任何比赛，这位老头也不会再赢得我的任何尊重。

关于这件事情，支持我们的体育文化界国外名人不多，就连《灌篮高手》的作者，也和他们搅和到了一起。



无知的美国网民还在他们的社交媒体上叫嚣：“不要向中国人妥协，是他们需要NBA，不是NBA需要他们”。到了这个份儿上，我们只能苦笑了，对于我们来说，NBA只是一档娱乐节目，而中国市场，是整个NBA收入的10%，到底谁离不开谁？人呐，本质上还是无法互相理解的，隔着一个太平洋，如同隔着一整个世界。

整件事情，就如蝴蝶效应一般，走向了一个不可挽回的境地，我们有我们的国家统一底线，美国人则傲慢地坚守着他们所谓的“自由”。达雷尔-莫雷一条七个字的推特，把整个NBA，都绑上了中美对抗的战车。

NBA进入中国，成为沟通中美文化的桥梁，非一日之功，当年，斯特恩在央视大楼中等待了一个小时，当年，我们向NBA输出了我们最优秀的篮球人才——王治郅、巴特尔、姚明，让NBA成为家喻户晓的运动，让年轻的孩子们热爱篮球，成为科比、艾弗森、邓肯、诺维茨基、詹姆斯、韦德、哈登、库里的球迷，一代一代的篮球爱好者买着球鞋、球衣，给这个商业联盟贡献着真金白银，NBA能够有今日，离不开中国市场。

今天，不是我们不要NBA，是NBA不尊重我们，如果多少年后，有人想起了这件事，请记住，不是我们首先挑起了争端，而是那个傲慢的白人胖子。

这不是一个孤立的事件，这是历史车轮上的一根辐条，因为在那一边的“战场”上，美国又把“科大讯飞”、“海康威视”列入了实体清单，而苹果却上线了“暴徒导航地图”，明目张胆地搞事情。

虽然美国两党经常打出狗脑子，虽然美国精英政客们都瞧不上特朗普，但他们都觉得特朗普发动对中国的贸易战是一件正确的事情，“遏制中国”——是美国朝野各派的共识，并且他们已经煽动起了美国民众对中国的误解和仇视。未来，我们将会看到，这是一场全面的对抗，涉及到政治、经济、文化、科技、体育各个领域，且将旷日持久，直到分出个胜负。

世界老大靠着枪杆子和印钞机统治世界太久了，用金融剥削全世界的生产者太久了，吸血鬼的日子过得太舒服了，不愿意下来了，更不愿意其他人成长起来，发展起来，威胁到他们的地位。美国前总统奥巴马曾经公开说过：“让14亿中国人过上美国人的生活，那将是一个灾难”。所以，我们不要把他们当傻子，当圣母，他们的精英阶层脑子很清醒，利弊得失考虑得很清楚，“民主自由”、“女权环保”，都只是他们的幌子，他们的终极目的，就是——“扼杀中国”。

所以，他们不愿意看到我们的产业升级，他们不愿意我们国家有国家电网、华为、腾讯、阿里这样的超级大企业，他们不愿意中国制造可以畅销世界，他们更不愿意中国的产品一步一步蚕食他们的市场，一步一步从低端产业链走向高端产业链。

其实，在工业、科技很多方面，我们已经不输于他们了，贸易战打了很久，他们对于中国的高科技企业，并没有太多的办法，因为我们已经在许多方面站住了脚，深入到了全球核心产业链中，它无法阻挡我们的脚步。

而中国目前薄弱的，反而是文化产品，我们还没有可以和NBA匹敌的商业赛事，我们还没有可以和好莱坞竞争的电影产业，我们的文化输出能力，还拿不出手。而这些，其实也是西方的核心竞争力之一！甚至是最重要的核心竞争力！

NBA、好莱坞、漫威、DC、篮球明星、黑人歌手、超级英雄、麦当劳、肯德基、星巴克，其实才是美国的“本体”，这些在很多发展中国家人民眼中，就是“美国梦”啊。



从漫威的《上气》辱华，到今天NBA火箭队总经理莫雷支持港独，其实就是美国的文化阵线在向我们试探，他们在看，看我们的年轻人到底会不会拒绝好莱坞，会不会拒绝漫威，能不能离得开NBA？西方文明喜欢试探，喜欢赌博，它会赌我们离不开他们的娱乐产业，离不开他们的文化熏陶，离不开他们的意识形态和价值观。他们知道，我们在这些方面，不强！

这是一场博弈，一场有关于未来国运的博弈。

我知道，如果真的没有NBA了，中国很多从业人员会丢掉工作，那些解说员、评论员、专栏作者，会忽然间失去一个重大的经济来源，甚至那些街头贴海报的，组织球赛活动的，拉赞助的，倒卖球票的黄牛，都会过一段时间苦日子。讲句实在的，我有一部分收入，也是靠写NBA评论呢。

但是没有办法，美国人不给尊重，不把咱们当人，这钱不挣也罢，这一次，大家空前团结，几乎所有国内知名的NBA评论员、驻外记者，都表达了和国家一致的立场，饭碗不要了，也要坚持斗争，就连票贩子黄牛，都贴钱退了中国赛的球票。

讲道理，看了这么多年的NBA，说一点感情都没有，那是不可能的，球员没有错，篮球本身也没有错，这不是他们能够决定的，也不是我们球迷能决定的，这是历史的洪流。

在这洪流之中，每一个人都是身不由己的，但也都是要对历史负责的，“打铁还需自身硬”，没有了NBA，我们应当发展好自家的CBA，发展好自家的体育产业，就算没有了漫威和好莱坞，我们也应该有自家的电影和文化IP。

我们准备好了没有？


申鹏
喜欢作者
34 人喜欢

阅读 2.6万
 在看722

写下你的留言
精选留言
 1000
不倒翁

 我支持美国各州独立，支持印第安族人拿回本属于自己的领土，911事件我认为是一次伟大的信仰之战，我支持本拉登和基地组织在美国的所作所为，他们是为了民族自由为了信仰而战！对于近期美国出现的各类枪击事件，我觉得是自由的觉醒，是美国人民为革命作出的必要的牺牲，应该予以支持和理解。
 107
一只兔子。

 腾讯在你这篇文章下推送的是耐克的勒布朗签名球鞋广告。
 351
作者
 不买就是了
 344
云飞扬

 原本我以为只是某个人傲慢无礼的失言，现在我知道了其实这是一场战争，一场西方资本全面入侵的战争，要从各个领域打垮中国的战争，我们只能坚决应战，毫不妥协，坚决打赢
 240
鳞羚漆-司机-陈松

 我支持美国各州独立，支持原快船老板斯特林的一切言论，支持印第安族人拿回本属于自己的领土，911事件我认为是一次伟大的信仰之战，我支持本拉登和基地组织在美国的所作所为，他们是为了民族自由为了信仰而战！对于近期美国出现的各类枪击事件，我觉得是自由的觉醒，是美国人民为革命作出的必要的牺牲，应该予以支持和理解。这是我的个人观点，与我的祖国，我的家庭，我的工作，我的亲戚朋友无关！
 167
杨敬赛｜振兴石化·温州

 美国的篮球职业联盟有啥可牛的，自从乔丹、姚明之后，我已经多少年没正眼瞧过他们了，我的生活质量下来了吗？并没有！！！
 159
宣夜

 当今世界的主要矛盾，是14亿中国人追求美国人民美好生活，但美国不想让中国人过上这种生活的矛盾。
 151
蒋宇芝

 不得不说咱六小龄童老师就缺一个莫雷那样的策划，短短才几天，中美合拍的NBA版《敢问路在何方》就在今年下半年和观众朋友们见面了，还连带拉上肖华表演番外小品《猪八戒照镜子》，这才是文体两开花的最高境界
 142
DYZ

 关于文中推送广告，腾讯是根据近期你的搜索关注的东西推送的，推送给你球鞋广告说明你近期在关注或在某app搜索过类似的物品。每个人都不同。
 138
@

 我们不需要就坡下驴式的道歉，我们只是要惩罚他们，打疼他们，让他们知道犯错的代价
 132
年少一梦

 同时要警惕的是傻逼网友乱扣帽子的行为
 109
十二

 莫雷可不傻，他是个政治投机分子，趟香港的浑水，给自己捞取政治资本
 101
行者

 对于强盗的后代来说，它们能看得懂的只有拳头。
 93
四境之边

 七十年前，一穷二白，军力不强美国封锁，我们都没有向谁服软过，苏联向我们种蘑菇弹我们都不怕。现在我们是世界第二大经济体，有超音速导弹，公司开到全世界，还会怕你美国吗！
 87
张伟©

 从经济领域蔓延到文化领域，最终会是意识形态领域的全面对撞，70年后，我辈又将直面美帝的刀锋，终有一战，这是我们这一代人的历史责任，必须顶住
 80
.

 去他妈的NBA！我们中国玩意儿多了去了，离开你还不活了有那功夫，还不如打打太极拳
 79
王伟炜

 这是一场战争。下场的越来越多了。希望公子解惑一下，赞助NBA的中国企业，以及刚签了5年转播的TX，如果取消合同，影响大吗？
 69
胖白的大兄弟

 我们时刻准备着！支持祖国！
 67
腰间盘太突出

 我喜欢舒服的躺在沙发上看NBA！但是我也知道我为什么能够舒服的躺在沙发上看NBA！
 66
钟磊

 最后两段特别好。一代人要有一代人的担当，我们的祖父辈，很多没有看到新中国，牺牲了，我们的父辈，筚路蓝缕勒紧裤腰带建设社会主义中国，我们和80后90后，不看几本好莱坞影片，不看几场篮球赛，算个啥。失业，其实不存在的，这些从业者，怎么都有一技之长，境遇会比当年国企下岗工人要好得多。
 64
Kevin

 打铁必须自身硬
 60
陌上花开

 灌篮高手早就过气了，我们需要新的动画，用我们的英雄来塑造新一代的人格，丝路传奇，我儿子的新宠
 56
Amour💮

 NBA、漫画、球星只是无聊时的消遣，唯有祖国才是真爱。消遣那么多，不差这一个。
 56
海峡硒都虎门山忧遁草种植基地

 火箭队触类（触碰我们国家底线）这次全国（个人，企业，行业组织…）上下一心，联动反制，视事态反制及时升级，做得好！啊中哥，需要我们每一个人来呵护。

其实我们要有一个清醒的基本认知：火箭队触雷这类事
（装无知践踏中国人底线～其实就是TA们的政治正确）
本来就是TA们
（西方政客，西方各类基金，慈善组织…）
的正常操作666，就是要吃你的饭，炸你的锅
（只要有机会，随时按在地上摩擦，敲骨吸髓，世界各地天天上演这样的事情），
还把你狠狠踩在脚⬇️ 。

 我们国家对于这些类触碰中国底线的事情：个人该干嘛，企业该干嘛，各类行业组织该干嘛？…要有一个总体指导方针：该罚的罚，该判的判，该限制的限制，该取缔的取缔…

可以向美国学习嘛，TA不是有国家不能触碰的政治正确高压线吗？我们有我们的底线，这样就不会疲于应对，只要触碰底线，自动触发反制应对系统。祖国加油！
 53
海峡硒都虎门山忧遁草种植基地

 西方各类基金，各类慈善组织正在以各种方式试试14亿中国人建国70年来的爱国成色。我们会给于它们满意回复。
 48
Lowry

 说的好！不是我们选择了历史，是历史选择了我们！面对这些垃圾的挑衅和强加口号，我们需要义无反顾，坚决维护我们的祖国！狗屁的言论自由，没有基本的主权尊重！
千万不要忘记，是祖国给了我们可以舒服躺到床上、沙发里看球赛的机会和环境！
小丑们，请继续表演，我们早就准备好了！
 44
宋

 有东风41在就好，其他的随意就行😁
 43
夜泉子

 我早就知道这是一种不一样的战争了
毕竟苏联死了几十年，咱们还没有学会吗？
战争不仅仅只是枪支弹药火光四溅，导弹军舰高科技。
政治，外交，经济，科技，文化等等...
笔者也说了，NBA，肯德基，漫威，黑人嘻哈，好莱坞电影这些都是美国货。
它们确实在赌我们离不开这些产品。
我也得承认，我们是人，说没感情是假的，
就打个比如，我从小看到大的日漫，直到现在我还有好多等着更新的番剧与漫画连载，还有许多周边想要呢？
可如果真到无可挽回的地步两方终于要干起来了呢，没办法了只能让步了，国家优先，因为哦知道国家强大了自己才能悠然自得的等着对面的东瀛岛老老实实的创作然后更新。而且另一方面是你们让我们终于有借口抱了几十年前的仇让我们好好的雪耻了一番

这句话也想对美国人说，如果真的到了没法挽回的地步，那这样也好我们终于可以把憋了几十年的窝囊气全部还给你们了
银河号事件，南斯拉夫，台海危机，还有王伟同志的牺牲等等
我们一定要加倍奉还的
 43
我的家

 世界老大靠着枪杆子和印钞机统治世界太久了，用金融剥削全世界的生产者太久了，吸血鬼的日子过得太舒服了，不愿意下来了，更不愿意其他人成长起来，发展起来，威胁到他们的地位。美国前总统奥巴马曾经公开说过：“让14亿中国人过上美国人的生活，那将是一个灾难”。所以，我们不要把他们当傻子，当圣母，他们的精英阶层脑子很清醒，利弊得失考虑得很清楚，“民主自由”、“女权环保”，都只是他们的幌子，他们的终极目的，就是——“扼杀中国”。
这个是说到点子上了！给力！
 41
胡魏无忌

 淮海战役也没有准备好，毛主席说这是一锅夹生饭，不也还是吃了。
 40
🧔

 人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人
 38
AA许权文

 NBA官方中国25个合作伙伴 ：1、2K 2、李宁 3、安踏 4、联想5、长虹 6、西域骆驼 7、清扬男士 8、携程 9、东风日产 10、光大银行 11、一嗨 12、南孚 13、佳得乐 14、中宏保险 15、康师傅 16、美菱 17、蒙牛 18、咪咕 19、匹克20、新浪 21、蒙牛 22、天梭 23、青岛啤酒24、吾尊 25、小赢理财 。
除了终止合作的9家公司，我就想说剩下的公司还要观望？
 38
蒋新

 打破英语在国内外语教育的垄断地位，适应一带一路需要，让国内外语教育多元化，形成竞争格局很必要！
 37
占舜

 躲不过去的，全面对抗的时代来临。
 36
四季豆

 我支持言论自由在美国：多来几次USA 911，那是为了自由战斗！
 36
燕园丁

 西方的政治正确就是个美丽的泡沫，对于遭受帝国主义欺凌和分裂之苦近两百年的中国人民来说，到了戳破泡沫的时候了。
 34
麦子

 美帝用四片统治世界，纸片（美元，金融）、芯片（高科技）、影片（好莱坞，文化）、薯片（KFC，文化），我们要学习并且要超越他！
 32
Mr.H🦁

 NBA球星也可以来CBA打球，咱有钱，不是没那条件，傻逼领导犯错，别让球员背锅，归化了也行，中国欢迎你！
 31
胡兆彬

 作为曾经的NBA球迷，大约从2012年开始，已经很久没看过一场完整的球赛了。也许是我年龄增大了，实在是没法集中精力看一场比赛。一场球两个多小时，广告时间目测有45分钟以上。
付费看球以来，我也氪了不少钱在看球上。作为朴实的劳动人民，我觉得你NBA一篮球联赛，主要卖点应该是篮球比赛吧，可我现在通过电视转播，我已经搞不清我到底付钱看的是篮球比赛还是付钱看广告了。
停了就停了，实在是爱不起来了。
 31


 感恩祖国的强大，这次一定要硬刚！！！
 30
佩恩

 说到中国篮球，我认为还是要多走出去和世界的强队多打比赛。美国去不了，就去南美，欧洲
 29
Nokia6300

 矛盾积累到一定程度总是要爆发的，这次妥协了，并不能解决问题，所以抗争到底吧
 27
老颜

 崛起的路很孤独，但是一旦上了路就不能回头了，再难也要走下去
 27
南海一粒沙

 各路球迷终于团结了一次，不然就是各种互相撕咬。
 26
白泽

 心疼哈登……
在外网都被骂得不成样子了
 26
wxf

 我们在自己的国土版图中，旗帜鲜明的反对分裂言行，这是大义。你们的双标言行就是挑战我们的国家尊严，作为一个中国人，我们的前途命运与国家紧密相连，支持国家在这次事件中的表态。
 24
牌长

 这其实是眼前这场反华大合唱的高音段部分。  （。美利坚的政治正确  当然是反华制中 做基本盘的。） 打铁还需自身硬！ 敌军围困万千重  我自巍然不动！
 24
光风霁

 其实在中国从事nba周边的从业人员比较惨，这下子都要重新找工作了。
 22
☆

 最近有一种论调，认为莫雷是一个人，我们是一个国，没必要和他动气，认为我们不能拒绝NBA，因为人家比我们强，所以淡化莫雷言论的影响，发展好自己是正确选择，我认为这是错的！爱国立场与竞技娱乐决不能混同，爱国立场高于一切，公子此文正本清源！
 22
志丹

 说到底是舆论战，普通外国人受到媒体引导洗脑，推特、非死不可都是一面倒，而发表真相的内地账号全部封号，什么言论自由，都是政客的工具
 22
酒酿弟弟

 笑话和摸雷一日不就其错误言论向中国人民道歉的话，我建议马上停止任何美篮在中国的比赛播放和商业活动。
 22
TureLove

 准备好了，和平年代的战争就是看谁经常底线到最后，毕竟我们国家强大，只要我们坚持到底，团结一心，就是胜利
 21
金明

 不看nba会死人吗？倒是nba在中国市场10%的份额没有了，美国人不肉疼？没有永远的朋友，只有永远的利益，这话不是美国人发明的吗？放弃利益而坚持所谓的价值观不合逻辑啊！
 20
玉刚

 意识形态的战争破坏性更强，现在可能只是个开始吧
 19
风度

 有一个朋友说的对。我们之所以可以能在家安稳的舒服的看NBA，之所以中国的企业能出那么多钱与NBA合作，是因为我们有一个强大的不可分割的祖国！你们支持分裂我的祖国，我只能不支持你的事业！何况我们也有CBA需要我们支持！虽然水平差点，但是我们自己的！且只要我们支持，相信CBA也会越来越好！
 19
风行郎

 关上一道门，我们打开了另一个大门。中美已经走上了不同的岔路，byebye了，老美。
 19
燕园丁

 发点红包补公子的NBA的评论费
 17
云在青霄水在瓶

 美国这是在堵赌，看我们没有nba，没有好的文化输出，笑我们自己造不出来，就像当年赌我们搞不出原子弹一样，我们就更应该争一口气，整出自己的nba，搞出自己的文化输出能力，不光打脸美国佬还让他深感威胁
 17
程治洪

 NBA就是美国针对中国的反智文化，娱乐至死。还好我从来不看那些黑鬼打啥卵球。
 16
未名等待

 坚持底线，剩下的一切都是浮云。在大是大非面前，必须有端正的人生观！
 16
风度唯品

 那就主播CBA.CUBA专场吧，让我们国人自强自立！
 16
Zp

 美国就像一个傲慢喜欢了的土豪，认为自己才是优等民族，其他国家和人民都是附庸，都是佣人，老子欺负你又咋地？突然有一个东方大国要赶超他，要想有点尊严和地位，美国大爷就不舒服了，就开始京骂，就开始祚事，就扯下虚伪和遮羞布。我们明确自己目标，打好自己的太极，刚中带柔，以柔克刚，等待时机，趁势而上。
 15
中岳 · CHN

 想劝劝公子，别再批判这些外国人了，也别寄希望于他们能对我国公正，必竟他们有他们的立场和利益诉求，你批判他们没有用。重要的是我们（个人、团体、政府）对NBA要坚决扺制，从小事做起，以实际行动来实实在在的抵制，这才是正确的选择！
 15
Jerry(Rui).W

 我不要你觉得正常，我要我觉得正义。
 15
赵超

 哎，因为这个，换了用了3年的头像，名字后面的black jack也去掉了
 14
hao

 东风吹，战鼓擂。现在世界上究竟谁怕谁？不是人民怕美帝，而是美帝怕人民！得道多助失道寡助，历史规律不可抗拒，不可抗拒！美帝国主义一定灭亡，全世界人民一定胜利。
 14
9527

 多事之秋
 14
八戒

 我们正在努力
 13
大白兔奶糖

 致美国所有触碰中国底线的瘪犊子：你们都是大傻逼，都是桑奥夫碧池。这是我个人观点，与任何人无关。你TM来打老子啊。

昨天暴徒还打算冲击军营，最后一刻怂了，别怂啊，解放军哥哥练了好久的枪法总得试试吧
 13
心随风走吧

 男篮世界杯，美国队感觉是到了客场，波波维奇很愤怒，这就是所谓的西方的傲慢和自信，他认为中国人就应该无条件的喜欢和支持美国人。还是《中国合伙人》台词:China has changed.Unfortunately, you are still stuck in the past.就想那个中国留学生高喊的那句话:美国人民需要我！可惜说话的人变成了肖华。作为一个二十年的马刺铁粉，只能说一句再见NBA，再见波波维奇！
 13
EdwardWu

 我觉得是时候练一波人，去奥运会砸美国篮球场子了，别整天搞得像足球一样混吃等死高工资，每次比赛就是点外援人数，谁多谁占优势，什么玩意儿。
 13
erfun

 公子～我准备好啦～～～
 11
勿忘心安

 这是一场意识形态的斗争，早晚要来的！
 11
oceane少了闭音符

 公子于是在这篇文章里关了广告？
哈哈哈不为五斗米折腰，优秀
 11
TYW

 广告是根据你浏览内容推鉴的
 9
放浪者

 自乔丹以后基本不看牛逼A了，也没什么损失啊，反而电费还省了不少呢
 9
李小峰

 看到说腾讯的合约是明年才履行，也就是说15亿可以不给了
 9
李大聪明

 有本事说句尼哥去死，我就信他们的言论自由
 9
米拉ミラクン18508413282

 哈哈哈说得好，支持脱钩，先和NBA脱钩，再和美国其他行业脱钩，最后全面完全脱钩，脱的越快越彻底越激进越好！
 9
🌸 伊豆的飘雪儿💋

 应该多给点教训，我们国家的事情我们自己解决，用不着外人吃饱撑的多管闲事，你们言论自由，那就说你们自己的事，没事讲究人家的事干嘛！
 9
贾德勒

 人有自由但要为自己的选择承担责任，这是圣经的开篇之义，上帝无所不知，因而不可能不知道夏娃将会偷吃禁果，故上帝施以二律背反之原罪！好吧，nba承担结果吧。这就是马克思比黑格尔冷静之处，没有存粹精神的历史，它必须而且必然通过物质世界显露出来！
 9
鹏抟九天

 一楼，推荐广告是微信投放的，推给我的广告是上海迪士尼
 8
认识自己，认识世界

 准备好了。早就不看了。
 8
叫喳喳

 不鸟nba也没啥～
 8
Sean

 好比交了个abc女朋友都快结婚了才发现她认为她和中国毫无瓜葛，不仅是不认同中国祖先身份，还拒绝了解中国发生的事情
 8
Leonard

 比较之下，还是暴雪给力，不过已经被白皮喷了
 7
周周周

 看到最后，评论员、记者甚至票贩子，泪目了呀
 7
丰

 公子怎么看UP主血饮关于中国在中亚中东的布局，真的如他所说，是打破石油美元体系的布局吗？如果属实，一方面心疼祖国，另一方面感慨真是世界和平不需要美国。
因GDP人格魅力喜欢马刺，现在波波这么一发言，马刺不再咯
 7
劉

 可能他们的脑回路是不赌一把中国的文化产业也牛了他们屎都没有
 7
shenq🍺🍹

 写的好
 7
宇飞

 流川枫现在进了NSB哪个队？不看NSB很多年了，有点跟不上节奏
 7
庆云斯基

 央视@萧华：“This is for you！”
 7
司羽梵

 7
孙居好

 不错
 6
没有

 不怎么看篮球。但觉得大姚现在得日子很难过。
 6
大爱无痕

 NBA多久能完事啊
 5
十步杀一人 千里不留行 事了拂....

 杨毅是个鬼魅族，比得上美国杨毅不
 3
flash💥

 这么多评论员，就数强侧转弱侧的李克脑洞清奇，标新立异，希望他这次不要wake up了！
