“双面人”扎克伯格

原创 申鹏  平原公子  2019-10-31
脸书CEO扎克伯格，原本在中国拥有不少的粉丝。

一是因为他长年营造的“爱中国”人设，二是因为他的华裔妻子。

他曾经在天安门广场晨跑，他还爬到长城上拍照。




但是最近，这位许多码农心中的偶像、互联网科技圈大佬，忽然之间就变了脸，先是在美国众议院听证会上大肆宣传“中国威胁论”，他说：“如果再拦着我们（发行数字货币），中国就会超越我们”。并且声称脸书公司已经发现了中国干预2020年美国大选的迹象。

他甚至认为，Facebook不进入中国市场，是好事，“我们可以有更多的自由去直抒胸臆，为我们信仰的价值观站台”。



上周四，扎克伯格又在乔治城大学发表演讲，把矛头指向一家中国社交软件——tiktok（抖音海外版），扎克伯格的演讲中，还是大谈“言论自由”，为自己家Facebook站台，鼓吹脸书上“发政治广告无罪”，而tiktok“不自由”，没有像他家的脸书、WhatsApp一样，给香港暴徒提供服务。这话说得有些双标，有些无耻。脸书一边允许政客们花钱发布各种政治广告，允许香港暴徒造谣、煽动，一边删除、封禁上千大陆网友的账号，这就是“自由”了？

本来嘛，同行是冤家，企业家攻击竞争对手、攻击对手产品，无可厚非，tiktok作为一款极为成功的短视频社交软件，成功打开了海外市场，截至目前，TikTok在中国境外的总安装量为14亿。现在，全世界人民都在刷抖音。美国《纽约时报》曾发文称：“tiktok是现存唯一令人愉悦的社交网络”。



本月初，一段脸书内部会议的音频也泄露出来。扎克伯格在会上对员工指出，TikTok是中国公司在全球制造的第一款成功的互联网产品，“它开始在美国流行起来，尤其是对年轻人来说”。

然而扎克伯格依然低估了抖音，他说：“它和我们在Instagram上的‘发现栏’差不多”。脸书也曾模仿tiktok开发了一款短视频社交软件，叫做Lasso，但从去年11月上线以来，全网安装次数只有42万，而同时期，tiktok的安装次数是6.4亿次。

据说，最近字节跳动（今日头条、抖音的母公司）还在挖脸书的墙角，TikTok已在脸书硅谷总部不远处开设了新的办事处，并发布大量的招聘信息，其开出的薪资比脸书最多高出20%。自2018年来，TikTok已经挖角了20多名脸书员工。所以，难怪扎克伯格坐不住。

西方人的思维定势很严重，当他们无法用商业手段、技术能力干掉对手的时候，就开始扯“普世价值”了，他们从不相信自己的产品落后了、竞争力不足了、无法取悦用户了，更不肯承认对手更先进、更聪明、更懂美国人民，却赖对手没有“自由”。

扎克伯格针对抖音，就像是特朗普针对华为，美国针对中国一样。美国的商业和政治，是一体的，他们不但要赚钱，不但要占据优势，还要占据道德制高点。

Facebook所谓的“自由”，就是不审查政客们发布的政治广告，甚至包括明显的“政治谎言”，比如说，我现在是个非常有钱的资本家，我要竞选美国总统，我就可以在脸书上砸钱大发广告，胡说八道——“我要让美国人民家家锅里都有一只鸡，每个人都有工作、都有房子住......我会让美国重新伟大”。

扎克伯格为此辩解道，“我们不检查政治广告。我们这样做并不是为了帮助政客，而是因为我们认为人们应该能够亲眼目睹政客在说什么。如果内容具有新闻价值，即使它与我们的许多标准相抵触，我们也不会将其删除。”



“如果内容有新闻价值，即使它与我们的许多标准有抵触，我们也不会删除它”，那么请解释一下，前段日子脸书删除支持香港警察、揭露黑衣人暴行的视频和新闻，封禁说真话的用户，是什么原因？

对于这番屁话，民主党总统候选人沃伦都看不下去了，他回应道：“马克，事情是这样，不光是特朗普在自己的页面上发充满谎言的推特给自己的粉丝看，Facebook还接受特朗普的数百万美元来投放政治广告，包括那些虚假信息、彻头彻尾的谎言，这些是在电视台都无法播放的广告。”

其实，价值观不同，理念不同，都没有关系，都还有得谈，最怕的是双重标准，对自己实用主义，对他人“普世价值”，那就没得谈了。

双重标准的人，一般都是“双面人”。



扎克伯格这样的“白左”领袖，基本上都是双面人，一方面，他塑造亲民、慈善、自由主义的形象，另一方面，他是和美国政坛紧密结合在一起的商人。美国政府向脸书索取用户数据，扎克伯格没有讨价还价，直接就给了，而且在美国政府对某些用户不满意的时候，脸书也能帮助美国政府封禁账号。八月份脸书封禁了652个账户和群组，而这些用户是一个叫“火眼”（FireEye）的网络公司举报的。而这个“火眼”公司的后台，就是美国中情局。“火眼”公司的CEO凯文·曼地亚就是美国空军前网络犯罪调查专家。他们从2009年就接受CIA的资助。






其实美国舆论媒体、社交网络的“自由”，大家都是有目共睹的，揭露美国监听全世界“棱镜门”的斯诺登，至今还流亡在外，维基解密网站创始人的阿桑奇，由于公布了美国在阿富汗、伊拉克战争中的秘密文件，至今还被囚禁在英国，你倒是给他们自由啊？




最近有个美国小哥Jaron Lines，在Youtube发布了一段英语视频，告诉世界香港的真相。他说，破坏港铁机器、让乘客出站变得困难、小朋友不能早早回家睡觉，这些不是自由；仅仅只是分享自己的观点就被暴徒殴打致流血，这也不是自由。





他在视频中讲：“我觉得香港警察非常温柔了，讲真，你用这样的暴力，拿着铁棍去打警察，你这样不叫暴徒？其他市民不同意你的意见，你拿着铁棍打他们呀，这个叫自由吗？你看美国的警察，或者其他国家警察，遇到这样的‘示威’，我指像香港的‘示威’，一定开了枪，多一千倍。你想不到吧？你真的傻了。”

结果几天不到，他的Youtube就被封了，所有的视频内容都被清空，连备用账号的内容都被删得一干二净，你看，这就是“言论自由”。



美国式的“言论自由”很好懂，就是只许我说话，不许你说话，只有我说的才是真话，你说的那都是撒谎，说不过了，那就“闭嘴，我们在讨论自由”。

扎克伯格是个双面人，美国也是个“双面国家”，一面是自由女神、NBA、好莱坞、可口可乐、迪士尼、Facebook，另一面是华尔街资本家、美国大兵、航母编队、B2轰炸机、“民兵”导弹。





申鹏
喜欢作者
14 人喜欢

文章已于2019-10-31修改
阅读 2.3万
 在看566

写下你的留言
精选留言
 252
置顶
王鹏超

 我的Facebook账号寿命是两天，YouTube上的Google账号寿命是两个月，我没有谈政治，没有说脏话，没有喊主义，没有传作品，只是在评论区，谈了对跨国金融资本和AI，机器人，基因克隆的担忧，就被封了。
 243
云飞扬

 利益使然而已，迟迟进不了中国市场，恼羞成怒了，开始乱咬人了
 236
🏊 小武🌞

 小扎跟美国一样，春风得意的时候像个绅士，一旦觉得受到威胁，立马变得满腹狐疑，不择手段。
 198
长弓射天狼

 关键是名字不好。Facebook-音译就是非死不可，意译成脸书，脸上写字，这还了得，那是刺配三千里的节奏   
               ———— 转发自某网友
 169
玄武虎

 西方一神教宗教与政治传统一直如此，高举普世大旗，干着肮脏的勾当。
 143
吴春荣180

 中国的崛起，会同时揭开西方政客、企业家的丑恶嘴脸，一个一个揭，别急。
 118
文

 恶心的扎克伯格，恶心的自由
 89
史瑞克の啤酒肚

 翻脸比翻书还快
 82
老姜

 我们国家对外的文化输出基本为0！这也就是随便有条狗都想上来咬两口，反正又没人踹它
 74
lau

 电影中，facebook是扎克伯格偷了别人的创意想法，别人邀请他加入这个创业组，他加进去，就偷偷把内容抄了一遍，然后抢先注册，不知道现实是不是这样。
 62
一片星辰一片海

 闭嘴，接受我给你的自由，美国说。
 60
王崇铭6722

 西方国家的傲慢与偏见，骨子里头更讲政治正确，而且还花岗岩脑袋一根筋。真实的西方世界哪来的民主与自由，都是干既当婊子又立牌坊的蠢事。这与白皮的人种低劣有关。严正声明，没有歧视的意思，只是说说真实看法。
 50
徐盛

 两年海外工作让我真正了解到西方的“民主与自由”，西方的确有很多值得我们学习的地方，但是一定要头脑清醒，保持警惕。
 50
陈小宝

 一看到平哥更新了，立马过来报道，先赞后看，以成习惯，我看看下面的还有谁不点再看的
 42
木叶未央

 哈哈哈哈哈，小扎当时为了进入中国煞费苦心，结果如何呢现在嘴脸暴露了吧
 42
Hello, 泰来。

 嘴上都是主义，心里全是生意。白皮鬼小扎露出本来面目了。
 38
青欢.尚品上生

 典型的犹太人。
 38
多魔

 是贾瑞照的风月宝鉴镜，一面是骷髅头，一面是美人儿招手。
 35
落叶

 那个华人员工看到这则招聘估计就不会自杀了吧，可惜了。
 32
饮露骑风

 公子眼光犀利、论点鲜明、有理有据，能写出洋洋洒洒几千字的议论文，比公知断章取义、以偏概全、混淆视听、胡编西凑的寥寥几十字强太多了！
 30
沈嫣

 娶个亚裔女性当老婆的目的让人不寒而栗，炒了呢么多年的恩爱夫妻让人作呕
 29
春暖花开

 西方几百年来的殖民思想根深蒂固，信奉的都是强权强盗逻辑，他们的真理永远只在大炮的射程之内。
 29
敦敏一点儿

 扎克伯格长着一副怪模样，非常虚假的脸
 27
赵钐杉

 很早以前就听网上的公知说中国网络不自由，老封账号；外国的网络自由，说什么都不会封账号。这个谎言欺骗了很多网民
 27
YM

 都9102年了，还在用“自由”说话，“自由啊，有多少人以你之名……”，那是多少年前的事了，可惜，美国现在连手段都开始落后于人了。
 27
胤

 非死不可
 26
🍭🌀二十八画生🇨🇳

 抖音去祸害，温水煮青蛙去弄国外人我是比较赞同的，
 25
恒合手机维修

 建议抖音海外版和内地版建立一个通道，审查通过的视频或者经授权的账号可以发布。比如一个国内视频，需要国内用户投票是否可以发布海外等等。为我们向外国的文化输出添砖加瓦。
 25
邱荣

 他们唯一的普世价值就是双标
 25
陈登泰🥥你亲爱的阿列克谢🍒

 扎克伯格一下子暴露了美国的屁股决定脑袋的本性。进入中国，就这个态度，和我闹着玩那！
 25
李平

 在人权自由大会上，主持人美国指着中国说：你给我闭嘴，再不闭嘴老子就有铁棒打到你闭嘴；好了，现在我们来讨论人权和自由。
 24
放了那书记

 总有些洋奴喜欢去舔这种虚伪的洋狗
 22
柴柴

 嗯，他们只爱中国的钱和女人。
 22
胖哥

 西方国家的人都这样，永远学不会尊重，他们只会俯视和仰视，永远学不会平视。
 22
Veronica LI

 双标什么的，就不要了吧！
 21
小小

 本来也不想用抖音，抖音内容还是有待提高，但是今天我忽然想用了，就喜欢看这群狗腿子扯下面具，气急败坏的样子。
 21
阿春家

 他配不上飞度
 20
sys

 曾经天真的以为美国自由民主。看到他们各种封账号之后，真的看到了是狗急跳墙连底裤都顾不得穿了的场面，活久见
 20
耗子

 脸书就是美国不要脸双标的代表，只能放丑化中国的言论。幸好国内封杀它。美国现在像极了当年的纳粹，到处挑事。
 18
小学弟

 这个人起家的时候道德就存疑，他的构思就是抄袭同学的。这样一个人也有追捧？
 18
澄格

 外国人始终是外国人，人民内部矛盾和外部矛盾是不一样的。
 18
段瑞明

 非死不可
 17
陈海

 只许我说话，你听可以，你要说话，我就鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛
 16
张大民

 傻逼扎克伯格，我可不会去捧臭脚
 15
梁波

 非死不可，原本就一网络监控外包公司起家，今儿膨胀成一个网络社交商业媒体，一切向钱看。“乱港”势力付了政治广告费，“撑港”势力没付广告费，所以就删贴封号，也都是钱闹的。“自由”是有价码表的！够钱，可以“自由”；没钱，不给“自由”……
 15
名仕邦__男鞋

 扎克伯格所谓的“上流人士”背地里却干着下流事。
 15
胖桃～

 一直都觉得他敌视中国
 14
古月轻随风

 弱小的民众哪知道政治的可怕和无孔不入。看看老蒋对后代说的话就知道。政治讲究肉体上消灭，文化价值上抹除。直到分出胜负才会结束。还好我中共的高层早已对政治了若指掌，才早早布局防止了外势力的内部渗透和宣传。与其说为了自由而投奔西方，我们宁愿为了生存而受中共管制。当你不知道前面的美好有多遥远时，请你相信，你现在已经足够幸福幸运了。就和浩瀚宇宙可能只有地球有生命一样。当你认为政府腐败黑暗时和不努力去试着参与他改变他，而不事后诸葛亮，隔台放大炮
 14
时光清浅

 人类不幸的原因主要源于一个虚假的观念，认为某些人用暴力（和欺骗）改善和操纵别人的生活。
 14
willy_cha

 资本主义的劣根性啊
 13
元醉

 实力碾压超出规则平衡掌控范围，普通规则会沦为强势者的利用的工具。
 13
🍭🌀二十八画生🇨🇳

 发狂背后是越发无能，无法左右世界进程了
 12
德足以懷遠

 本质上还是种族的对决。犹太人这种放了羊种族，背后的犹太大资本家才是世界动乱之源
 12
阳光晒到脚丫子了

 比你有钱的人，也仅仅就是比你有钱而已。
 12
Tom

 要么都封，要么都不封，选择性封，只能说明它们心虚。
 12
Yellow star

 真实！！！
 11
妄人

 我再说一次，盎格鲁撒克逊–犹太人集团不能信任，非常狡猾残忍。
 11
当当

 用‘圣人标准’要求别人，是“普世价值”。用‘渣男渣女标准’要求自己，是“实用主义”。布什基金会上，‘中方人员’反对中美脱钩，难道觉得民主、共和两党，代表不了美国针对中国的一致共识哈？！话尚且可以这么一说，但大谈中美友好，却太一厢情愿，而且是有 ‘自欺欺人’之嫌！讲真，所谓“脱钩”对中国而言不得是什么人的心？！不得 官僚买办阶级、公知、泛自由主义经济学家、’白左’法律砖家，因为他们在中国的洋奴嘴脸彻底无法隐藏！更是‘舔美’、‘崇美’、‘向美’第五纵队彻底的失败！
 11
@无敌模式

 辩证的去看这件事，小扎站在美国利益角度这样说也没错……不然就真是端美国的碗，砸美国的锅。真正的右派不可怕，可怕的是像美帝良心想，柳老板，杨经理那种人
 10
Quake3

 他是资本家，他是美国人，他是美国犹太人资本家！看扎克伯格，这三点就够了。他的黄脸老婆，只是他的老婆而已！而不是什么华裔的女婿。
 10
逸群被抢了

 真相就是，扎克伯格是犹太人
 10
王軍磊

 当“优雅”的白人不再优雅，开始站台上价值讲情怀，多半是没什么牌可打了；我们21世纪全球最大的“暴发户”只要能猥琐发育，别浪，迟早会赢得全世界的尊重，一起大喊： 干的漂亮！
 9
非

 犹太人就是两面的
 8
szl

 强盗什么时候都是强盗，美国一直如此，强盗国不出强盗，逻辑不对。
 8
大白兔奶糖

 人家就是美国人肯定要为美国价值观发声。
 8
牧野荒川

 其实客观地讲国家团体网站乃至于人都是一样的，不分国界种族，有关利益冲突皆会抵制抗争，不要美化国外也不用丑化自己的国家，因为都是一个样子
 7
Kagamine ¬ω¬

 大多数犹太人不就这德行吗
 7
无花果

 自从有了社交网络互联网就变成局域网了，每个社交网络就是一个局域网，局域网是会过滤掉外界的信息的。所以，facebook是美国的社交局域网，让他们改变国籍和立场是不可能的，我们一定要认识这一点才不会被带偏。
 7
人定胜天

 利益决定脑袋。不过，很多犹太人是敌视中共的
 7
放浪者

 求捶得捶，非死不可。
 6
长沙天和曹剑

 对于美国我想说。很高兴看到犹太人掌控金融，导致产业空心化。很高兴英德裔白左化，导致民主自由占据主流。很高兴拉美兄弟移民，导致人口结构改变。你们的三观和我们完全不一样，但是很多策略，总是发人深醒，让我们受益良多。几十年后建议了解下我们的文化和历史。看看德不配位是什么意思，看看南宋党争是什么情况。现在不要看。
 5
2B3C

 皿煮和自由从来都是幻觉！！！想穿这一点一通百通。
 5
王肖峰

 别看现在闹得欢，中国人民都给你记着呢！
 5
鹰喙

 反正就是美国=无耻
 5
Tonny

 作为民主党的武器，扎克伯格做的非常好。
 5
景色

 写的好，我给你转发大群了很多
 4
Tomato

 这些资本家的嘴脸全都一一暴露了，路遥知马力，日久见人心。
 4
http://人生漫步者.com. (ง ͠° ͟ل͜ ͡°)

 老话说的好，天下乌鸦一般黑，就看对自己有利可图没有。
 4
云齐天南

 丑人都作怪，这句话一点不假!
 4
苏邵。

 公子这句“美国式的“言论自由”很好懂，就是只许我说话，不许你说话，只有我说的才是真话，你说的那都是撒谎，说不过了，那就“闭嘴，我们在讨论自由”。”把西方的虚伪总结的太精辟了。
 4
Rin

 说的太好了！打赏打赏！
 3
半岛。

 小扎现在恼羞成怒了，就跟疯狗一样开始乱咬人
 3
Anakin

 扎克伯格不是双面人，他自始至终就只有一幅身份:资本家。他来晨跑爬长城是因为他是资本家，而攻击中国也是因为他是资本家。别忘了毛主席总结的，资产阶级天生具有两面性，这是他们的阶级局限性。
 3
张波

 脸书和CNN一丘之貉，双标狗，政治工具而已
 3
hao

 翻译翻译，什么他妈的叫言论自由，什么他妈的叫他妈的言论自由。
 3
按剑扬眉

 不用TicToc，但这次坚定支持华夏！
世界上最大的双标狗，就是霉国
 3
伊莫顿

 西方人只要求别人讲公平，而他们自己是不用讲的
 3
OrangeKing

 资本家的嘴脸真心听不得…为了利益，什么都可以说出口…
 2
🌸Bolero

 原来Facebook译为非死不可啊
 2
安陆超人

 Facebook----非死不可
 1
心平气和不能暴躁(눈_눈)

 所以说强盗一直都是强盗，哪怕披着华丽的外衣，拿“优雅”的举止妆点自己，揭开那善良和富有的外表下，仍然是强盗的逻辑和丑恶的嘴脸。
但是他们仍然要说：那是自由和正义，你怎么凭故污人清白？
 1
毁人不倦_

 我的脸书账号啥也没干过就被封了
 1
basket!bao

 题图照片，扎克的面容猛然一看，就是《普罗米修斯》海报上那外星巨人的面孔……  这太科幻了
 1
Max

 公子什么时候来一篇皇帝的新装
 1
邢震

 什么是美式自由？我骂你是自由，你还嘴是迫害自由
 1
Elaine·二胖🎈

 就是看不惯中国越来越强了
 1
冯东 Felix FD

 不管是Facebook还是微信 或者其他什么的，言论自由和思想自由都是应该被保护的权利。用言语攻击别人涉嫌造谣诽谤的 属于违法行为，不在自由之列。
 1
ZW

 这世界，让美国老搞乱了！
 1
鹏飞

 中国还是强大了
