“创业学”不是“成功学”

平原公子  2019-07-29
以下文章来源于36氪江苏 ，作者氪秃格亚
36氪江苏
36氪江苏
江苏领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道——让一部分人先看到未来。


曾经有人说过，真正有水平的人，从不担心自己被人偷师。因为他的本事，是经年累月的勤学苦练而来，根本不可能轻易复制。因此，即使他不藏私，能被别人学去的，往往也是他能力中最肤浅的一部分。

比如，许多企业家都读过《华为的冬天》，但是大多数学到的，还是996的“狼性精神”。

巴菲特在长达半个世纪的投资生涯中总结了一套系统的价值投资理论，但是更多人还是只关注他拍卖出的天价午餐。



同样的道理，尽管过去的三年里，小米谷仓的指导和孵化出的企业整体销售额已超百亿，但是在外界，还是有人把小米生态链的价值观与打法归结为简单粗糙的价格“屠夫”。脑海里浮现的，竟然还是“炒作”甚至“传销”字眼，还有车站小摊上几十块钱一个的“小来充电宝”。

这样想的人往往没有仔细思考过这一句直白的真理：“没人能随随便便成功”。

如果“爆品战略”来得如此简单，中国互联网经济发展了二十年，怎么只诞生了一个小米？

在此，我们就从辟谣开始，初步了解下小米生态链的战略逻辑以及管理方法，以求让更多的本地创业者把握市场脉搏，站上市场风口。



“小米生态链就是杂货铺”？

众所周知，小米生态链已经从最初的电视、路由器，延展到了手环、无人机，乃至于中性笔等诸多领域。

在过去的两年里，小米生态链平均4天便会推出一款新产品，其中不少极为畅销，可以说，小米的生态链战略取得了初步成功。

但是另一方面，层出不穷的生态链产品也让外界产生了“小米生态链产品不够聚焦”的错觉，小米生态链希望做成科技界的无印良品，却被不少人吐槽为“杂货铺”。



这种误解产生的原因，在于对小米互联网打法的不理解，谷仓创始人洪华博士曾经表示，在小米价值观中，聚焦的并非产品，而是用户，这是小米模式的根本。

任何一种产品都有一个生命周期，唯有聚焦在用户上，始终可以挖掘新的商业机会，才能不断推出新的产品和服务。

小米谷仓瞄准的市场是“注重品质的大多数”。这些用户有需求，小米生态链就开发新产品。

这是一个生活方式、生意逻辑、用户人群不断发生巨变的时代。在消费升级中，市面上的产品往往无法满足人们越来越高的需求，也因此孕育了大量机会。而小米在过去几年中，正好积累了大量做爆品的方法和经验，对创业者而言，无疑是最好的借鉴和启发。



“小米生态链模式，就是爆品营销战略”？

在若干年前，有人曾经将小米的产品打造模式粗略归纳为“爆品战略”。我们姑且不论这个名词是否贴切，但它确实很容易与“爆品营销模式”混为一谈，造成认知上的错误。

所谓“爆品营销模式”，就是快速推动产品进入市场、短时间产生品牌轰动效应，实现阶段性业绩目标的营销模式。

举个例子，比如说我们常见的一些网红店，在略加装修之后便开始营业，靠着营销手段吸引大家的好奇心，引导大家竞相尝试，在热潮过去后立刻关店，然后再去其他地方如法炮制。

这种“爆品打造模式”与小米谷仓推崇的产品模式格格不入，因为它重在营销，为了利润的最大化往往无暇顾及质量，因此基本没有回头客，只能打一枪换一个地方。



而小米生态链则是首重产品，相信消费升级时代下，产品法则与产品就是最大的营销。

小米谷仓倡导把用户当朋友，我要卖产品给朋友，必然质量过硬，忽悠一次，朋友就做不成了。正是因为这样的态度，小米谷仓一直致力于研究如何定义产品、定义功能、定义价格，并且着重搞定低成本却高效率的优质渠道。

据了解，在最近3年多时间，除了手机，小米生态链已经孵化了几十款年销售上亿、四家年销售上10亿、总销售超过200亿的爆品系列，这些产品已形成手机配件、智能硬件、生活消费品三大矩阵，其过硬的产品和极为亮眼的成绩，让整个中国制造界和企业界为之震撼。



“谷仓学院到底图什么？”

在谷仓创业沙龙刚刚开始报名的时候，便有咨询者提出这个问题“谷仓学院努力扶持硬件创业者，到底是为了什么？”

在他看来，谷仓学院作为小米生态链企业，有成型的经营理论体系，也有深厚的产品研发与设计经验，丰富的渠道资源

为什么不有钱自己挣，自己孵化企业，生产产品？

这对并非是个难以回答的问题，因为在小米谷仓看来，这是一个双赢的选择，赋能是双向的，利他即利己，小米生态链与创新企业互为价值放大器。你给新生企业提供帮助，他也一定回报你，他会让你的系统更强大。



生态链企业早期凭借小米积累迅速做到一定规模，也会对整个系统作出自己的贡献，比如导入新的用户群，不少生态链企业做的产品三分之一是苹果用户，三分之一是其他安卓手机用户，剩下的三分之一才是小米手机用户。

小米谷仓努力扶持创新企业的另一个原因在于市场太过广大，中国用户基数极其庞大，需求多种多样，无论是科技创新还是消费升级，都蕴藏巨大机会，这不是小米生态链所能全面覆盖的。

即便投资的生态链企业达到500家，也无法满足用户多元化需求，变革中国制造业需要更多企业们共同努力，这也是小米谷仓存在的价值。

去年，谷仓提出了“新国货100”计划，即三年内培训10000人次，孵化300个团队，打造100个新国货爆品，培养30家消费品垂直领域的领军企业。到目前为止，谷仓学院已成功孵化了70多家初创公司、6家小米生态链企业。



南京是一个流光溢彩的消费之城，也是产品创新的前沿阵地，在这里，无数潜在需求都在等待发现，众多蓝海市场都在等待开辟。

2019年8月3日，36氪江苏将与小米生态链谷仓学院联合，在南京建邺区举办创业者沙龙。

在本次沙龙上，谷仓学院讲师的王奕夫将带着他在消费类产品行业多年积累的经验来到这里，相信他一定可以帮助创业者快速补全知识短板、提高系统性经营能力，用新理念和新技术重新定义消费品，成就消费升级时代的“大目标”。



△致南京创业者：如何打造硬件爆品？
△智能家居抢滩战：谁能拿到终局入场牌？



阅读原文阅读 9055
在看13

写下你的留言
