“懂法”的小恶魔们......

原创 申鹏  平原公子  2019-10-27
恶魔是不分年龄大小的。

很多人从小没有受到正常的教育，未能培养出正常人的三观，以至于有了反社会人格，这种反社会人格，从10岁到50岁，都不是可以轻易改变的。

很多未成年人犯了严重的杀人、强奸等罪，我们通常都认为他们还是孩子，心理年龄不成熟，不具备刑事责任能力，实际上，这种判断是有误的。如今的小孩子，发育快，信息来源广，心理上生理上比上一代人都是早熟的。他们其中很多人犯罪，不是因为“不懂法”，而是因为“太懂法了”。

比如，大连那位杀害11岁女孩的13岁初中生，他在作案后，还在班级群里面“表演”，说自己发现尸体的时候，手上有伤口，血蹭到她身上.....他还说：“警察怎么能怀疑我？我是个小孩啊！我还没有满14岁啊。”



不但如此，案发当天，这位13岁的凶手，还两次跑到受害者家的水果店去，一次问“女孩去哪里了？”另外一次问：“怎么还没回来？”

你觉得，这样的“孩子”，是“心理不成熟”的问题吗？我看是太成熟了，冷静、无情、善于演戏，甚至已经懂得了一点点初步的反刑侦手段了。

还有，我们今天可能对于“14岁”的初中生有点误解，当年我上初中的时候，14岁的孩子，大多还都是“萝卜头”、“豆芽菜”，瘦弱、矮小，有的男孩子身高不足1米5，连嗓子都还没变声。而现在不要说14岁的孩子，就算是10岁左右，五六年级的小学生，也有长得粗壮高大，站起身来吓你一跳的。



大连这位13岁的“孩子”，身高170厘米，体重80公斤，这样的体格，已经是一个成年强壮男性的体格了。这样的体格，如果犯罪的话，一般身材瘦小的成年男子，也是无法抵抗的。







史书记载，燕国有秦舞阳，年十二，杀人，人不敢忤视。你不能说这个十二岁的秦舞阳是个“孩子”吧？而且秦舞阳不是普通人，他爷爷是燕国将军，他是官三代，年十二当街杀人，不是因为他不懂事，而是因为他有恃无恐，本就是个无法无天的小霸王。

法律不是用来改造人性的，有些人是改造不了的，12岁以上的孩子，三观差不多就树立了，是非对错，轻重利害，他们自己是有判断的，什么事情能做，什么事情不能做，他们是有数的。如果没有数，那也是假装没有数，刚好可以依仗这个“未成年”的身份为所欲为。

这个13岁的蔡姓“小孩”，早就在小区里“大名鼎鼎”了，曾经尾随过一个20岁的姑娘，甚至还拍着姑娘的肩膀说：“阿姨你长得真好看“，甚至还掀过年轻姑娘的裙子，姑娘找上门去评理，还被他爸爸一顿骂。

被杀的小女孩才11岁，从美术班放学回家途中，被凶手骗到自己家中，凶手想要与其发生性关系遭拒绝，便将女孩杀害并抛尸。



强奸未遂，砍了七刀，杀人抛尸，这是非常残忍恶劣的犯罪了，但因为蔡某未满14周岁，未达法定刑事责任年龄，不追究刑事责任，对其进行收容教养。

被害者家长和警方是通过血迹找到小女孩尸体的，抛尸的树丛就在蔡家对面不到五米，他家住一楼，血迹就顺着他家门口一直延伸到树丛，那么请问，蔡家的父母到底知情不知情呢？

从案发到现在，杀人者的父母到现在还没有出面道歉，倒是凶手的舅舅出来说：“谁也不想看到这样的结果。我们正在想办法补救，谁都不想自己的孩子对社会有危害。”他舅舅认为蔡某是个听话的“好孩子”，平时没有什么不良行为，父母对他管教很严.....他舅舅甚至认为网络上对他的评论“太过分”。

可怜天下父母心，家长总是觉得自己家的孩子是最好的，最听话的，别人的批评是听不下去的，甚至还会生气。可以理解，但正是这样的偏爱和宠溺，让他们一步一步走上邪路而不自知。

在一些家庭环境中，孩子是没办法变好的，孩子欺负了同学，家长不训斥教育，甚至还心里窃喜，觉得孩子有出息；孩子骚扰了女性，家长不觉得有什么错，甚至还认为“他只是个孩子，你不要小题大做”。这样的事情，在生活中发生太多太多了。今年章莹颖案在美国审判的时候，变态杀人犯克里斯藤森的父母、姐姐，也一个个跳出来在法庭上演戏，说克里斯藤森平时是个多么多么安静的“好人”，把庄严的法律审判，变成了煽情的舞台。

如今未成年人犯罪的比例越来越高，并不是因为现在的孩子变坏了，更不是因为现在的法制教育不到位，而是因为，这些小孩更“懂法”了。




2014年，北京石景山的四个14岁少年，因为缺钱花，就绑架了一位16岁的同学，向其家人勒索150万，他们说：“咱们要做就做个大的，反正咱们都是小孩，才十四岁，法律会从轻的，不能判死刑。”结果，这群孩子还残忍地杀害了那个同学，当他们在法庭听读宣判的时候，居然相视而笑。




2015年10月，湖南邵东的一所小学里，三个学生在学校小卖部偷零食，被一个女老师发现了，他们商议之后，要杀死女老师，并且抢走她的钱，其中一位孩子说：“我们还小，杀人不犯法”。两个13岁的初中生，一个小学生，把52岁的留校女老师拖到卫生间，用木棍活活打死了。



2016年，广东番禺一名16岁的女孩被杀害，杀人犯韦某刚满18周岁，但他并不是第一次杀人。2011年的时候，他14周岁，持刀捅入一名6岁小孩的腹部，；2010年的时候，他持刀杀害一名同村的4岁男孩。他第一次杀人的14时候，未满14周岁，依法不承担刑事责任；他第二次持刀伤人的时候，进了少管所，2015年减刑被释放，隔了一年，他就继续强奸杀人了。

可以见，这样的小恶魔是不会被人们的善良、法律的宽大所感化的，恶魔终究是恶魔，恶魔是会继续害人的。对14岁以下犯罪的宽大，会让他们觉得，法律是保护他们做坏事的。

立法的初衷是好的，我们要保护未成年人，保护祖国的下一代，给他们足够的宽容、爱护和成长空间，但事情是变化发展的，如今工读学校数量骤减，而且缺乏强制能力，所谓的“收容教养”还有几成效果？

时代变了，针对未成年人犯罪，我们不能刻舟求剑了。




申鹏
喜欢作者
12 人喜欢

阅读 2.0万
 在看455

写下你的留言
精选留言
 322
努力努力再努力

 我是学刑法的，很多人都对这个案件提出去降低了刑事责任年龄的建议，我觉得很好。但是降到12岁了，如果11岁杀了人怎么办？继续降？我觉得法律不应该头疼医疼，目前的关键在于收养教容这个体系够不够用，显然是不健全的。当你懂的法律越多，你越能理解法律在现实面前的无奈，只能期待个案推动改革了。   
 258
Maxwell

 面对这种操蛋的处理结果，我一位朋友身为两个宝贝女儿的父亲，亲口对我说：“我的一只脚已经踏入了监狱的大门！”
 189
柴柴

 我一开始也想不明白，为什么秦舞阳这个十二岁就敢杀人的货到了秦廷见了嬴政就尿了一裤裆，后来读史记东胡列传的时候我才知道他爷爷秦先是燕国国防部长，敢情也是个欺软怕硬的货！
 179
海本

 法律界的专家有空理那些非法同居，法定年龄结婚那些破事，还不如实实在在把青少年犯罪的法律更完善
 177
李宁²⁰²⁰

 一味的保护这些人渣，谁来保护受害者？
 171
鹏飞

 如果明知杀人不必死刑，就是知其不可而为之，还有何轻饶的余地？？
 145
胡跳跳

 公子，现在公安在家长不同意的情况下是不可以直接决定对未成年嫌犯收容教养的，很有可能是家长为了平息愤怒的一种权宜之计，换句话说，杀人小孩不久之后就能出来。
       现在都在讲疑罪从无，讲嫌疑人的权利，可是放纵犯罪的无奈，被害人的痛苦，只有一线警察才知道。
 139
张健

 未成年人保护法要保护的是无辜的未成年人，而不是犯罪的未成年人
 137
向阳榕葵🇨🇳

 法律没必要针对年龄改来改去，直接加一句话就行了，杀人偿命，欠债还钱，不分年龄，只论情节。该杀杀，改判判，没什么纠结的。
 117
　 古雪

 单纯降低刑事责任年龄并非周全之策，降到任何一个年龄都可能存在漏洞。
未成年人的违法犯罪，应给出违法犯罪的确定的分界线，对越级的范围视同成人犯罪执法，才能给那些明知故犯触犯法律的未成年人一个震慑作用！
 110
丰

 不能死刑，能不能直接终身监禁，不行的话，能不能年龄进一步下调，能不能向人大提议呢……父母能不能也承担责任，安全生产领域还有连带责任，亲子关系不能连带责任？
 104
星辰南行

 2004年7月27日，黑龙江省通河县凤山镇青山村13岁的小畜生赵力宝强奸了同村14岁的女孩明芳，悲痛不已的明芳妈妈宋惠丽在2005年2月1日把小畜生告上了法庭。数月之后，黑龙江省通河县法院宣判如下：
“因赵力宝未达到法定刑事责任年龄，其对强奸行为不负刑事责任，无罪释放；民事责任方面，判令赵力宝向明芳赔偿医药费等各类费用9021元。”
愿意为这样该结束了吧？可是，令所有人惊愕的一幕出现了：
判决书下达一周后，2005年9月26日，赵力宝携刀夜闯明芳家，当着明芳的面把她的母亲宋惠丽杀害……
2006年3月7日，经黑龙江省公安厅批准，赵力宝被处劳教1年零6个月。
 96
jb

 讲什么法理学都是废话。我也是学法律的。在我看，这种人不必用法律处理。纯粹就是跟他玩个敢不敢的游戏：

你晾我不敢。
老子就敢一次给你看。

欧洲的法律哲学和民主一样，都是基于完全错误人性本善的谎话。什么问题都不能解决。要解决问题，就必须在需要个案解决的时候，有种跳脱法律，用超过法律的暴力一劳永逸清除问题。

不是为了正义，不是为了矫正犯罪人，不是为了任何幼稚的学理，而是为了让下一只老油条看个清楚：你有胆六岁杀人，我们就有胆杀六岁的人。
 93
司勇

 那未成年人贩毒，当间谍，这种罪是不是也没事？
 82
郑勇

 作为监护人既然有监护的权利，为什么没有监护不力的惩罚？
 66
T.T

 子不教父之过，父代子受刑
 66
Tony

 既然年龄小不受法律制裁，可以让他长大了再制裁。只不过把制裁的时间延迟。这样就避过了以后放出社会相当可怕！
 60
Заря

 问题不在意刑责年龄，不然就永远解决不了问题！降到10岁，也有过有9岁小孩把同学从10推下去的新闻，这并不能解决根本问题。所以问题在于，怎么惩治小人渣，避免悲剧，不在于全部按照大人处理。根本问题在于严重暴力犯罪应该在全社会无人能碰，从而倒逼教育
 59
莲华千叶

 凭什么未成年就有特权？杀人偿命，天经地义。
 58
清 晨

 从小就恶，长大改变的可能性几乎为零。
 54
（、￣Ｙan。 ）

 个人觉得 既然杀了人就应受到法律的制裁 像这种未成年就应该限制其活动 限制其出境等 等到了他法律可以宣判其刑事责任时在宣判 必须要受到法律的制裁
 53
二运

 法律也要与时俱进啊！十二岁就可判刑了。总之，杀人偿命！
 46
巷雨

 谁来保护未成年受害者？
 46
光泽

 故意杀人及伤害必须严惩，该偿命就偿命，并严惩监护人
 45
大白兔奶糖

 我觉得这类未成年罪犯最可怕的就是没有死刑的顾忌（谁TM再说废除死刑，你看看没有死刑会怎么样），所以就该学古代在脸上刺字刺下罪行。让他们一辈子活在别人的歧视和网络暴力之下，让他们自己了断。
这个社会不是靠每天的正能量来促进，唯有惩恶才能扬善，法律是道德的底线，底线都突破的人就该受到惩罚。
说难听点少管所再怎么严格都是他们交流的地方，应该直接送进监狱去体会体会。
我觉得法律就该更严苛一点，有人说冲动是魔鬼，冲动了怎么怎么的，冲动了就要承担冲动的代价，而且这种明知故犯的就要加重处罚，赔的他们家倾家荡产都不能挽回生命，特别是杀人，强奸这种恶性案件更要加重出发，既然不能宰了这些小畜生那就在监狱里改造到死。
家庭教育，和学校很重要啊，父母就是个憨批，你指望他们教出来什么玩意？我觉得应该把他们父母也送去坐牢，现在不能体罚孩子什么的，很多孩子都无法无天想着反正你不能打我。
最后可笑的是那个瘪犊子的舅舅觉得网上骂的太凶了，而且未成年人保护法还要保护这瘪犊子的隐私。
我建议小学就要设立法制课，思想品德课没用给他们看点震撼的比什么都强，其次法律上对于这种恶性案件在犯罪嫌疑人明知故犯的情况下加重判决，把行为能力人降低到12也就是上初中的年纪，小学加强教育，中学加强监管。家庭加强监督。多管齐下才行

手打这么多公子点评一下呗，说的不对的请指正
 41
德足以懷遠

 杀人偿命欠债还钱
 39
+

 英国八岁就要要负刑事责任
 37
一一

 未成年法必须要适当修正了。对于一些已经符合成年人特征的未成年人，并且进行极大罪恶犯罪，应该视作成年人犯罪。
 36
zhjdyy

 像杀人、虐待一类的严重人身伤害罪行，不应该设年龄限制，必须一律依法严惩。对无辜的同类，能够痛下杀手的，属于不适合社会生活的特殊危险群体，不值得保护。
 如果未成年人犯罪行为侵害的对象也是未成年人，那就应该自动丧失《未成年人保护法》的保护资格！他家的孩子是孩子，被害的孩子就不是孩子了？？如果只对犯罪的孩子讲未成年人的权益，就会造成在事实上只保护了加害者一方！那受害者的权益从哪里体现？谁保护他们了？
欧美有恶意补足年龄的说法，其实罪行才应该是决定刑罚的基准而不是年龄，当它犯下超越年龄的罪恶时就不应被年龄所保护。
对恶的宽容就是对善的践踏。监护人连带责任也是重点，包括那些精神病伤人的，看不好管不好监护人也去坐牢，其他无辜的人不应该用生命承担你们的失职。
对监护人处罚，不是简单赔一些钱，可以考虑罚掉当时家产的80%，连续20年家庭年收入的50%；罚到肝疼，监护人平时还会不会那么放任？
第三，强奸犯就化学阉割
以上是一些网友的观点，我觉得说得很在理。
 35
安安静静

 我个人觉得不应设置年龄限制，应该和成年人一样，适用故意杀人、过失杀人，看起因、结果和忏悔表现等等。故意杀人已经起了歹心，并且是钻法律漏洞故意犯罪，凭什么不用承担刑事责任？如果是过失杀人，并且有忏悔表现，法律也不会太重，跟成年人一样。如果真改不了，最起码监护人要承担主要责任吧？但是家长现在还跟无赖一样。法的作用是让人敬畏，没有敬畏，法的尊严何在？
 34
茶木伯爵

 未成年人保护法难道不应该优先保护受害一方的未成年人吗
 34
朱国君

 杀人必须尝命
 29
諾༉

 养不教父之过，应该把家长也提出来量刑。
 28
jingivy

 我们国家用了40年，完成了别的国家一百年的进程，中间是无数人无数家庭用妻离子散换来的，家庭教育的缺失，导致了孩子的成长中的缺失。留守儿童基数太大，又会让他们的下一代同样缺失。留守儿童怎么能在父母打工地上学，与父母在一起，也是急需解决的一个大问题。日本有一段时期，女孩必须受教育，因为母亲是孩子的第一任老师，因此他们的素质相对很高。我们现在经济可以了，其他却并没有跟得上。不断上升的犯罪率已经说明不是个案，已成为了社会问题。不能看表面，表面风平浪静，内里波涛汹涌！
 26
海峡硒都虎门山忧遁草种植基地

 现在天天讲疑罪从无，讲嫌疑人的权利，
可是放纵犯罪的无奈，被害人的痛苦，
无辜者的人权在哪里？
无辜者的合法权益如何保障？
 26
王喂猫

 虽然不一定家长是什么样孩子就是什么样。
但孩子是什么样，家长一定是什么样。
 25
AC

 当法律不是站在受害者一方的时候，这样的法律，存在的意义又是什么？
 25
许梦

 未成年犯法，应该从父母身上寻找突破，最好就是未成年犯法，父母有90%的连带责任。孩子杀人，父母5年起刑责。养子不教之过。
 24
洪亮

 我觉得刑事责任年龄的问题不灵活，大家还都在纠结于这个问题。其实可以对刑事责任年龄进行修改增补以下两个条款：
1、伤害对象也是刑事责任年龄以内的，则犯罪者刑事责任年龄界定无效。
2、有组织的伤害，比如团伙预谋进行犯罪的，刑事责任年龄界定无效。
3、出现连带犯罪的，刑事责任年龄界定无效。
第一条解释：低龄犯罪分子不傻，他们会寻找自己有能力伤害的对象实施犯罪，可见他们确实是知道利害关系的，同时也清楚可以逃避法律责任。这种就不应予以保护。
第二条就是类似几个小孩杀老师，这种犯罪根本不能用不懂事来解释，已经有能力合伙预谋实施犯罪了，所以法律也不应予以保护。
第三条就是如果因为偷窃被发现了，或者强奸未遂而实施更加激进的犯罪手段也不应该予以保护。比如小孩偷东西被发现了，那么法律是可以保护的，可以进行教养，或者企图强奸但被发现后没有企图伤害被害人的，这种法律也可以进行保护。不知道大家意见如何？
 23
Cello Romaance

 “我们还小，杀人不犯法”。
 20
森森森

 恶心至极
 18
猫头鹰黄昏起飞

 初三的时候，当时的政治课学的是法制教育，就在课堂上，班上一个小霸王因为课间操和初二一个小混混打架 那小混混带人到班上寻仇，就在课堂上打了起来。结果是几个前一秒还在接受法制教育的混混，要么拔刀要么取铁棍，犯法是因为不懂法?呵呵呵，没啥比这个笑话更可笑的了。
 17
栗竟玮

 三个招，1.把年龄降到10岁，2.既然有妇女儿童保护法，那么对于对妇女儿童实施犯罪的行为就从严判决，3.对未成年犯罪人的监护人也做相应的法律处罚。
 17
湛

 “个人觉得 既然杀了人就应受到法律的制裁 像这种未成年就应该限制其活动 限制其出境等 等到了他法律可以宣判其刑事责任时在宣判 必须要受到法律的制裁”支持楼上的意见，未成年人必须为所犯下严重罪行错误买单，无论是未成年人还是其父母
 15
羽毛

 公子解读一下日本电影《告白》和韩国电影《阿罗拉公主》，让大家都知道面对这样的事情时怎么做，我是一位父亲，换成我的话我会付出我的所有，让这个恶魔家庭永远活在生不如死之中，永远！
 15
阳光晒到脚丫子了

 以牙还牙，以眼还眼。
 15
李平

 刑事犯罪要改到12岁年龄
 12
我演闰土你演猹

 被杀的未成年为什么得不到正义的伸张
 12
amy

 真的，不是降年龄的问题，而是应该取消！！未成年人保护法是保护未成年人的，但不是保护故意伤害别人的未成年人的！不管多大年龄，犯法都要承担相应的责任！这是杀人害命啊！！！
 10
cc

 杀人偿命
 10
普通劳动者

 世界各国最低刑事责任年龄。美国为无年龄限制国家，其他无年龄限制国家还有卢森堡、苏丹和马来西亚。南亚、中东及非洲很多国家的最低刑事责任年龄在7-9岁；澳大利亚、英国、日本、南非等国家在10-11岁；加拿大、墨西哥、巴西及部分北非国家在12-13岁；中国、俄罗斯及大部分欧洲国家在14-15岁；阿根廷、莫桑比克等国在16岁
 9
玉刚

 抓不了小的，抓大的，监护人担刑责，这个不很明确吗？
 9
毕少俊

 法律是道德失守后的最终红线，法律归根结底是保护守法之人的法律，而不是保护未成年违法的小恶魔们，其实无论怎么样归根结底还是监护人价值观没有给孩子们树立好引起的，其监护人应当负连带责任。建议违法未成年人按违法程度轻重度，让其监护人之一与这些小恶魔们共同劳教，视小恶魔们的改造程度来决定其监护人劳教时长。从监护人入手从思想教育上杜绝懂法犯法利用法律的现象。
 9
斩月

 支持从重处罚，无论年龄大小，做出如此丧心病狂的罪行的人都应该被处以重刑。
 9
hewangping

 未成年保护法不应该是保护未成年罪犯的
 9
B4nC

 现在校园霸凌犯罪泛滥，法律方面也应该与时俱进，把缺失方面的补充完善了吧！
 9
小崔

 可以考虑抛开年龄界限，以主观恶意判定刑罚
 8
vellon

 我认为某些严重犯罪比如故意杀人、抢劫、强奸以及危害公共安全等，不应该免刑。可以考虑建立专门的监狱让这些问题小孩服刑，成年后再转入普通监狱。
 8
风行郎

 幼儿教育是改革后最大的缺失。国家的新一代是一群娇生惯养的小皇帝，都在攀比着谁更护犊。。。
 7
陈海

 外国人犯罪，未成年犯罪，一定要重视
 7
西屯

 关到18再说，坐牢费用由家长承担，里头还得劳动改造。
 7
真心，

 对那些失心失教的孩子(也可称小恶魔们)，应该连父母一起严惩！并因可预见其出来危害社会的程度来衡量是否留其性命……
 7
长弓射天狼

 这个世界没有无辜者，如果法律不管，那我就自己管
 7
涛の仔

 计划经济的工读学校可以借鉴
 6
工控老妖

 外国有小恶魔和我们有半毛钱关系，有小恶魔还不准人说啦，神经病。
 6
foxeee

 我觉得不能抵命也最少要终身监禁
 6
西夏宾儿cium

 早安，面对“懂法”的小恶魔们极其家人建议进行惩戒，比如家人一律拉入个人征信报告，犯罪的送到沙漠地区农场进行劳动改造（人不想学习那就接受劳动人民改造）、有的小恶魔身体素质高，送到军营（建议军队成立少管营）进行培训然后派遣到最危险的地方进行工作，比如扫雷……如果不幸牺牲了，那就宣传宣传。以杀止杀不是最终解决办法，主.席说了，团结一致进行社会主义工作，办法总比问题多！
 6
Self prisoner

 这是我看过的作者文章中最触动人心和最具社会研究价值的一篇
 6
吉尔伽美什

 其实人类社会都一样，看新闻说澳大利亚的未成年人犯罪问题也很严重，都成了澳大利亚社会的大害。
 5
王晓东

 我觉得应该重在家长的连带责任，并且下调未成年人的年龄界定标准。
 5
小浩哥

 刑法规定，其实没有说14岁以下就免责

第十七条 刑事责任年龄
已满十六周岁的人犯罪，应当负刑事责任。 已满十四周岁不满十六周岁的人，犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投放危险物质罪的，应当负刑事责任。 已满十四周岁不满十八周岁的人犯罪，应当从轻或者减轻处罚。 因不满十六周岁不予刑事处罚的，责令他的家长或者监护人加以管教；在必要的时候，也可以由政府收容教养。
第十七条之一 刑事责任年龄
已满七十五周岁的人故意犯罪的，可以从轻或者减轻处罚；过失犯罪的，应当从轻或者减轻处罚。
 4
姚小娣（Jane）

 真不能刻舟求剑了！
 4
小浩哥

 刑法17条是不是并没有说14岁以下不负刑事责任？
 4
寒夜星辰

 精神病可以鉴定，可不可以鉴定心理年龄从而根据心理年龄判决；另外说句狠话，希望这些恶魔成年后祸害自己的父母然后一家都完蛋。
 4
漫洋洋

 对这种罪犯，法律应该规定，只要是罪犯说过，或者心里认定“我是未成年人，我杀人了法律也不能判我死罪”，就要负跟成年人一样的法律责任。
 4
大王叫我来巡山

 民事赔偿呢，能不能让监护人赔个倾家荡产？至少也有动力多看管啊
 4
于燕

 对未成年人保护，就是因为他们有可教化和改变的空间，他们的犯罪，也多因为不成熟，受到家人，朋友的影响，我觉得法律不仅仅要惩罚，更要教育，对青少年应建立更全方面的教育，监督，并与恶的家长和社会关系象隔绝，建立他身边善的环境，才能真正的教化。
 4
倾城

 法律真的很多时候让人狠无奈
 3
加载中.....

 干嘛给他打马赛克
 3
隐隐的感觉:

 这样的孩子不适合直接回归社会，应该集中“教育”到14_16周岁为止再出来！
 3
黄先生

 不受刑责我理解，但是必须要承受几乎无限的民事责任
 2
张杰（Jay）

 出现这样的结果让人痛心，这样的结果很可能导致更加严重的后果
 2
ibigbox

 像这样恶劣的情形，一是时代变化，孩子早熟，但只要是家长放任溺爱造成的，所以孩子无罪可以，监督人受刑一半是应该的。。。。这样大家都有个顾忌。。。
 2
大辉

 未成年人难免行差踏错，这可以理解，但不能一味纵容，我看就一律正常判罚，缓刑五年，大部分犯小错误能教育挽救的基本都是五年以下的轻罪，重罪就二十年变十五年，死罪就改无期
 2
两水兄

 首先，对于未成年人犯罪的惩处不能在收容教养结束后就完成了，应该要有后续的跟踪和心理辅导。同时对于未成年犯罪人的监护人加大惩处力度，承担刑事责任。一句话熊孩子往往是熊家长造成，监护人的问题才是根本。而且社会也没有健全的未成年预防犯罪机制，在未成年人生出现问题是没有任何人和机构进行介入。简单来说这是一个社会问题，不是简单通过严格立法就能够解决的。
 2
隔壁老王

 收容教养4年  就会判刑   怎么可能不了了之
 2
四境之边

 其实美国和西方也有这种小恶魔，为什么你们都不说呢？
 1
🌸Bolero

 这些畜生懂法 但大概还不会知道这种事情是跟随他一辈子的
 1
默默先生

 记得上初中的时候看过一部电视连续剧，名字叫《少年犯的自白》，里面全部讲的是少年犯！
