《寄生虫》一家人，可以在中国过得很好

原创 申鹏  平原公子  2019-08-29
我一直和年轻的朋友讲，不要悲观，不要满腹怨气，要乐观向上。

韩国电影《寄生虫》一家人过得很辛苦，他们没有学历，没有文凭，没有人脉和资源，所以只能出卖最廉价的劳动力，一家人挤在半地下室里。一到暴雨天气，污水就会倒灌进来，马桶里甚至会喷出粪水，一个“家”，瞬间变成臭水坑。

他们只能靠欺骗、诡计和不择手段去获得一份谋生的饭碗。

讲道理，如果主角一家生在中国，我敢保证他们可以活得很好。因为他们年轻力壮、有技能、有赚钱的热情、有对美好生活的向往。而中国，天生适合一切勤劳努力的人们。



如果他们是农村人，他们可以有好几亩耕地，可以有几百平米的宅基地，打工、种地、养殖、做生意，几年攒个二十万，完全可以在老家修个带院子的小洋楼，不会比电影中的豪宅差多少。

虽然中国农村的小别墅门前没有大草坪，但是可以种上油菜花、韭菜、辣椒、扁豆、丝瓜、豇豆、茄子和大葱啊，还可以搭上葡萄架子。到晚上了，一家人可以在院子里喝酒聊天嗑瓜子，可不比电影里的资本主义小布尔乔亚懂得享受生活多了？




如果他们一家是城里人，哪怕是进城的农民工，那就更更容易了。

以主角一家人的天赋和才华，男孩可以做新东方、学而思老师，家教老师，线上教育平台老师，一节课600块，两年就可以挣个二线城市首付的钱；女孩可以去做直播网红，贩卖“知性美女”、“草根学霸”人设，天天吹牛逼讲艺术史，在线培训PS技能，加上长相和性格，很容易就能粉丝千万，财务自由。



父亲那个驾驶技术，端一杯咖啡在车里都不会晃动，这水平，可以去驾校当老师，收他个万儿八千学费，开个滴滴专车，说不定比两个孩子还能挣钱；妈妈一手好厨艺，做个私厨，做个美食博主，说不定就是另外一个“美食作家王刚”。



真的，在中国，只要你肯努力，基本的生存、发展，并不是那么难的事情。

你可能不会像李嘉诚那样的富可敌国，也不能像王某人那样一口一个小目标，更不能像马先生那样有福报，但做个收入稳定、安居乐业的小老百姓，真没那么难。

中国那么大，人口那么多，你做什么事业，都不会太难。城市里装个空调，几十分钟的事情，收费几百块；家里做个保洁，一次大几百；开货车帮人搬个家，也得好几千；开个锁，好几百；洗个油烟机，好几百。工地上的泥水工瓦匠、水电工，一天四五百；做个服务业劳动者，收入并不比写字楼的白领少。大家都是劳动，谁比谁高贵了？

光看人均GDP，确实有很多国家都比中国强，但你得看购买力平价啊？你得看基础建设啊，你得看生活的便利性啊，你得看治安环境啊，你得看有没有上升渠道啊！有些地方GDP是高，但底层人民住着笼屋和棺材房，贫民窟惨不忍睹，教育只是精英的教育，大部分孩子上不了大学，去快餐店打个钟点工都是福气；有的地方“自由”是“自由”，但是一天天枪声四起，毒贩在大街上当着你面交易，空气中到处是大麻“甜美的香味”，这样的“自由”，当真你你想要的自由吗？

我们生活中，也总有人埋怨“大环境不好”，你可以仔细观察一下，这家伙八九到哪里，都赖“大环境不好”，上学嫌读书苦，上班嫌工资少，做生意怕累，反正这中国就没有适合他的大环境，合着他就是专门来破坏大环境的？



但凡怨气冲天、危言耸听，把世道说得干柴烈火一般的人，大家都要小心，和他们划清界限，保持距离。这些人，要么是蠢，要么是坏，要么是又蠢又坏，他们以为这天下人都是不干事的，都和他们似的吃的太饱，没事就追求那些虚无缥缈的空头支票。

这世界上确实存在不公平不公正的地方，这世上确实并不是处处阳光，确实有很多人在贫穷和疾病中挣扎，我们要做的，是解放和发展生产力，让所有人都有饭吃，有书读，有事干，有房子住，有自己平安喜乐的生活。

你若觉得现状不好，那你就该去努力改变，你可以考公务员，可以当企业老板，可以做法官，可以当警察，你可以做的事情太多了，你强大了，你们所有人强大了，才会有能力去改变、去建设，而不是一味负能量，自己说些没用的车轱辘废话，还要挟裹别人和你们一起说废话、做蠢事。

如果是普通劳动者抱怨假期少、工作强度高、工作环境危险，我举双手支持，因为这都是我们发展中国家的实际情况，我们需要努力去改善劳动者的生存状况，保护他们的权益。那些高强度、高风险的劳动者，确实需要更高的收入，更好的安全保护，更多的福利补贴。

比如说，那些边界守护国家的军人，那些桥梁隧道的施工人员，那些高压线上工作的电工，那些在大楼玻璃幕墙上爬行的“蜘蛛人”，他们理应得到更高的回报，更多的保护。

但偏偏没有人替他们喊苦叫屈，喊苦叫屈的要的不是这些，而是什么“自由之花”、“环保”、“女权”、“动物保护”、“LGBT”。你说，这不是“买椟还珠”吗？民主和自由，是手段，并不是目的！人类的目的，是所有人的生存的发展，是所有人都能摆脱贫穷和困苦，都能过上美好生活，

什么叫人类命运共同体？人类命运共同体是所有人都有饭吃，都有工作，都能住大house，都能聊音乐和艺术，都能谈环保，谈保护动物，谈LGBT。不是只有少数国家少数人才能干这些！

讲道理，中国真的不是“阶层固化”的社会，中国的机会，多得你难以想象。在某些资本主义“发达国家”那里，政客的儿子依旧是政客，富豪的儿子还是富豪，木匠的儿子往往还是做木匠，油漆工的儿子往往还是做油漆工，司机的儿子往往还是开车.....当然了，他们被教育过——“这样的生活没什么不好，人最重要的是开心”。



讲道理，中国有着大把的“上升渠道”，有高考在，孩子可以读书，无论贫穷还是富裕，无论精英还是底层，每个人都有参加高考的机会；无论是精英还是底层，也都有接受高等教育改变人生的机会。即便没有考上大学，你也可以通过自己的技能、特长，去努力做自己的事情，过自己的生活。

很多人并没有去过中国农村，并没有到真正的工人中间去，了解他们的想法，他们的需求，明白他们对这个世界的看法。讲实话，他们比你们这些十指不沾泥的朋友，乐观自信得多。

金一南讲过：四十年来，全世界除了中国以外的地区，GDP增长了6倍，人口增加了0.4倍，饥饿人口却基本没有减少。甚至2018年的饥饿人口反而增加了。数十年间，只有中国的扶贫是卓有成效的，1978年，中国有2.89亿贫困人口，而到了今天只有不到1亿。中国人口增加了80%，但是贫困人口大幅减少。中国靠9%的耕地和6%的水养活了全世界20%的人口。

你说，这不是共产主义的胜利，这是谁的胜利？






申鹏
喜欢作者
16 人喜欢

文章已于2019-08-29修改
阅读 1.6万
 在看383

写下你的留言
精选留言
 227
置顶
十月!

 新中国这70年，远的不说，就说最近的扶贫工作，真的饱含对贫困群众的善意，我看到很多20出头的年轻人，没日没夜，没有假期，就为了扶贫工作努力。我在想，这个世界还有什么样的组织，能消耗这么大的精力，动员这么大的力量，为底层人口做这么多的事。就为了改变他们数代人一来近乎必然的贫困。话不多说，70岁生日将至，先对她说声生日快乐🎂
 32
行棋无悔

 今天肯定可以，以后呢？
 360
作者
 以后的事情，要靠以后的人去努力，从来没有一劳永逸的神话故事。
 185
佳贼难防

 现实中最怕碰到骂不醒的人，你跟他说社会主义好，他说你被洗脑了，你跟他说中国现在强大了，他说你被洗脑了，你跟他说奋斗就会有收获，他说你被洗脑了，就跟香港废青一样，他们以为是我党管太多才导致他们没民主没自由没工作，他们不知道事实恰恰相反，就是因为我党管的太少了，他们才过着猪狗不如的生活，他们上街游行不应该要求港独，而应该要求实行社会主义才是对自己最大的救赎
 140
执古之道

 给你推荐《十八洞村》，关于精准扶贫的，拍的非常好。试问这个世界上，除了我党，还有哪个政府把普通民众的脱贫放在政府工作首位？就凭这一点，就是社会主义的胜利！
 91
慎独

 点赞公子！你的很多文章都很认同！社会主义，造福人类！
 84
头不抬眼不睁

 一楼的口吻和现在的肛毒暴乱分子很像啊！没发生的事你知道？将来的事你知道？你真知道，能不能设法改变？民间思想家可真多，唱衰中国的论调这么些年就没停过，我就纳闷了，是吃不上喝不上了还是遭受阶级压迫了？将来怎么就不一定了呢？！
 70
萧文日记

 说句实话吧！外国人过得怎么样我们中国人压根就不关系，只要这些活不下去的洋垃圾（white trash）别来中国就行了，北上广深的洋垃圾不要太多。说句政治不正确的话，在中国混的老外（男）大部分都是国外活不下去的loser。骗吃骗喝骗财骗色，素质低到让人恶心。尤其是那些在中国外教和留学生。easy girl这词就是这些畜牲传到国外的…
 66
jingivy

 公子你可快拉倒吧！你想让全世界的贫困人民都发现我们的生活真相，在本国过不下去的人都来我们这里争夺资源么？
 55
梓哲

 韩国可是人均gdp3万美元的发达国家，其人民生活水平，社会发达程度还不如中国。这充分显示了社会主义制度在控制贫富差距，防止两极分化方面的优越性。
 44
xiaohe

 可不嘛，第三产业一线从业者都能买劳斯莱斯了
 42
🐑小羊。

 已阅，赶紧送外卖去了
 40
🍭加油

 韩国，三星一个公司占据百分之二十GDP
首尔一个城市占50%以上GDP
城乡发展极不平衡
总结来说，他们缺一个毛泽东
 36
万虎

 今天肯定可以？四十年前你知道今天肯定可以？！
以后呢？我告诉你，该干嘛干嘛，这个社会分工明确，大家各司其职，咱踏实勤奋过日子，怕啥？
 34
SWEETLAND美田

 大环境从来没有容易过。
你只需要比对手做得好就有活路。
建立一个竞争高效的社会生态体系，不要养懒人，才是政府最大的善政。
 33
爱学习的贺志兵

 三观很正，点赞
 32
羞愧的赵

 现在的中国你有才华你就可以赚钱。你游戏打的足够好，你可以当主播。你喜欢看电影，喜欢健身，喜欢读书，喜欢音乐，足够牛逼的情况下你都可以赚钱。如果没赚到，那就接受自己的平庸吧。。。这个时代足够好了。王刚，李子柒，PDD，毒sir等等
 32
晓峰

 韩国社会是畸形的 往上的通道被关的死死的 连总统都打不开 韩国黑暗的吓死人
 32
种花家的金融兔

 这不是共产主义的胜利，这是谁的胜利？在喷子的眼里，自己得不到欲望满足都是资本主义的胜利，共产主义的失败
 27
金翅鸟🎏🐦

 最后一句话。我看了，真的心里笑开花
 24
Sherlock

 我是共产主义接班人
 22
润玉

 那些抱怨制度问题的人，大多都没有到能被制度影响的高度。
 21
关节最好

 准备结束深漂生活了，回老家发展，成功的道路有很多条
 21
子

 是人民的胜利！
 20
张牧之

 除了房价高点，其他的基本满意，房价问题政府也越来越重视了。未来肯定会越来越好，资本主义国家的人民的福报，不就是因为有前苏联和中国衬着，他们不敢压榨得太明显，所以才有福利国家，中国倒了，全世界劳苦大众都得跟着受压榨
 20
佰顿-王崇名

 在中国安心做一个普通人真不累，但没几个中国人安心想当一个普通人，大家都有一个光宗耀祖出人头地的梦想
 17
甲后酉亨一

 福报是员工的，不是马先生的哦。
 16
QLF

 从小学，中学，大学，到研究生，一直享受着党和国家的福利，爱我的祖国
 16
诺曼宣🎀〈xmy〉

 确实是的去过的地方不多但还是感觉国内的幸福指数很高，在这片土地上只要你肯努力生活一定不会差到哪去。
 16
穿靴子的猫🙄

 这是中国特色社会主义的胜利
 14
张思谋

 中国是唯一一个未来20年还能保持高速发展的大国，我相信再过二十年，中国会成为马可波罗们眼中的天堂，世界上最先进、最强大、最幸福的国家。
 14
霓裳羽衣

 没看电影，看了剧透后，满脑子？？？
大概也是因为，觉得在中国，才华如此的一家人完全不需要像电影🎬 那样悲惨🙃 🙃 🙃
 13
杨国康

 从宏观来说，有不幸的个人没有不幸的群体，这就是公平，新中国实现了这一点。
 13
霜晨月

 贫富差距虽然大，但每个阶层的人都可以有自己不同的小幸福。
 13
urielamuka(刘洪)

 关键是，要引以为戒，现在我们好不等于以后一直好，现在阶级没固化不等于之后没有固化的风险
 13
仲夏

 在中国，只要你不懒就能过的挺好
 13
知无知

 写得好
 13
随风

 美好生活靠自己创造 感恩祖国的富强昌盛 每个人都有机会创造未来
 13
DL

 大实话
 12
霜晨月

 真的很正能量了！
 10
指某人

 留学生用经验说话，某些人向往的西方生活是跟他们没关系的，何况所谓天堂大多是移民留学公司包装出来的 请不要人云亦云

说实话，在中国过的幸福，比在国外过的幸福容易的多，当然如果你把移民当做是毕生目标就当我没说
 10
光泽

 有的人抱怨大环境的时候希望大家都能应和，可是有了占便宜机会的时候，就绝不会管别人，富了之后也绝不会让大众多分一杯羹。这种人就是自己去耶鲁，让别人去监狱那种的。如果真有想从根本去改变社会不公的，经过比较鉴别反复思考，一定会认定社会主义道路的。那些只把公平正义，悲天悯人挂在嘴上，却不敢批判社会不公真正根源的人，不是欺世盗名，就是虚伪之极
 10
Howe

 生存权和发展权是最基本的人权呀。
民主自由只是路径。
 10
哈根达斯

 和这部电影形成对比的是当下也比较热门的一部纪录片《美国工厂》。中国有良好的营商环境，中国有勤劳的人民。中国发展速度至少十年领先世界。
 10
虎山行

 真是共产主义的伟大胜利，感谢邓小平的改革开放
 9
洪宾

 扶贫干部前来报道，坚决打赢扶贫攻坚战，不成功绝不收兵！
 9
招纮

 政府有没良心要看贫穷落后地区的基建。而我国正好号称基建狂魔。
 9
夏志坡18211947139 19957267476

 四十年来，全世界除了中国以外的地区，GDP增长了6倍，人口增加了0.4倍，饥饿人口却基本没有减少。甚至2018年的饥饿人口反而增加了。数十年间，只有中国的扶贫是卓有成效的，1978年，中国有2.89亿贫困人口，而到了今天只有不到1亿。中国人口增加了80%，但是贫困人口大幅减少。中国靠9%的耕地和6%的水养活了全世界20%的人口。

你说，这不是共产主义的胜利，这是谁的胜利？
 9
八戒的师兄

 这文章，实在，提气，看的人心里舒坦！！
 9
汉宫足道*自然痛点疗法*曾丽明

 每天都期待先生的更新
 9
lhc

 社会主义好
 8
包子荣

 为了中国梦我们市已经累死了好几个共产党员扶贫干部，他们在用生命来履行党旗下的誓言着实让人感到钦佩。
 8
Lowry

 这是中国人民的胜利，无比怀念毛伟人
 8
Unicorn

 感动！我是一个无名小卒，早在十多年前，就和朋友们一起聊起过，觉得在中国真好，只要勤劳，干什么都能过得不错，十年过去了依旧如此。我身边小时候的伙伴们也有一些是农村的，他们并没有电影里那些人的优秀技能，但是仅凭一双勤劳的手，就过上了有车有房有娃的日子。
 8
浏阳

 三观很正，但是觉得和电影没啥关系啊……《寄生虫》电影里的一家人就是上学嫌读书苦上班嫌工资少的类型吧……
 7
海峡硒都虎门山忧遁草种植基地

 国家对人民最大的福利：公平，机会均等，向上流动，无限地提高上限。像韩国，日本台湾等已经达到上限。
 7
王泽政

 立意很好，但是把艺术加工过的生活和中国的现实生活相比较终归不是个好方法，毕竟戏剧冲突的要求和韩国电影的一贯贩卖焦虑和讽刺政府的特质让韩国电影失去了真实性，把它看成受资本主义剥削的底层人民对未来自发的隐忧还可以，要把它当成自觉的就不太恰当了
 6
豆包侠

 江浙沪的农村的确很漂亮，我老家安徽地区的差距还是很大的，每年在高速上能感受到
 6
假装在上班

 写得好
 6
胖熊猫

 不知道在中国天天健身房里高强度锻炼，回家吃白水菜的胖子，算不算饥饿人口
 5
中国人寿青成团队王壮

 一任接着一任干，一张蓝图绘到底
 5
三人禾

 一定要坚持特色社会主义的道路自信，制度自信，理论自信，文化自信。自信的中国才能培育出自信的中国人，我们终将屹立在世界之颠
 5
佳木

 非常喜欢此君的文章，支持一下！
 4
Y$Y$X$

 有国才有家，家是需要靠自己奋斗的，但是国家是一切的基础。
 4
方糖镜007

 不管在什么国家 任何技术含量低 门槛低 易操作 易上手 大部分人都能从事的工作 工资都不会太高 从业者随时都可能被他人替代
屌丝不管在哪里生活都不会太滋润 穷人要搞清楚自己的处境 竞争是力与力的碰撞（权力 财力 智力 影响力 执行力 洞察力 体力…… ）
傻屌总想搭时代的便车 就是马云说的风口 马云富得流油 哪怕没有风口 他自己也能把风刮起 屌丝什么都没有想捡现成的 搞笑
 4
路人甲

 想了半天发现想到的都被你说完了。
 4
Tian～

 开头那里很有办法，可以顺势开个就业指导专栏！
 4
诺才

 如今的中国确实实现了2000千年来各个封建王朝一直想实现的盛世，确实很不错，今天的人民是2000年来最幸福的人民了，但也仅此而已！我们要做的事还有很多，离世界大同、共产主义还差得很远！
 3
蓝色日记

 其实所谓民主大多数前提是只单个人的素质很高，能够分辨和判断错综复杂的国际国家社会个人集体各种关联和关系，但是我们要承认99%的人都搞不清这些事情，要承认人的境界和智商差距，所以集中决策兼顾大众的机制是目前最有效的方式，只是需要加强决策层的选拔和监督，这一点反而大众很容易理解和清晰认识，比如国家指定什么大政策大部分大众理解不够，但是落地到个人生活如何是会实实在在反馈出来。
 3
Air Fire

 讲真，只要不是眼高手低，哪儿不能讨一份足够生活的差事？从种地、送外卖、开滴滴、流水线、小商贩到部队、国企、事业单位、公务员几乎覆盖了所有的学历水平、专业背景。
很多人抱怨环境，真的是总指望环境适应自己，而不是脚踏实地自己努力，毕竟吃饭还要张开嘴呢。
 3
🐻

 祝祖国繁荣富强！！！
 3
最后的匈奴王

 诶话说，现在中国的农村是不是除了消费场所比如酒吧ktv什么的不如大城市多，别的方面的生活水平都已经一样了啊？买东西的话快递绝大多数地方都可以给你送到，不用怕身处偏僻之地啥都没有。哪怕种地搞养殖，好像其实和做生意坐办公室也差不多哦...
 3
雪中送炭

 只有共产党才能救中国
 3
肖某人

 嗯，说有道理。
 3
Veritas

 公子还是小瞧大中国了，开个早餐铺，一年怕就可以赚10+万了
 3
sunway

 那个留言以后呢的人，我觉得以后靠你肯定没戏，你也就是个扶贫对象。
 2
杰

 我们这出了两个扶贫英雄，在去村里天扶贫表格的路上，司机开车拐弯被直行车撞翻。
