一首《野狼disco》，说尽东北的寂寞和喧嚣·

原创 申鹏  平原公子  2019-12-07
最近有一首歌很火，叫做《野狼disco》，有人说，这是东北土嗨，是喊麦，也有人说，你懂个屁，这叫废土音乐，这叫蒸汽朋克。

野狼disco
宝石Gem - 野狼disco



不在东北住个几年，是不懂这歌的喧嚣、骄傲、自卑和寂寞的。

东北这个地方，曾经是中国的荣耀，东北不是你们想象中的那个样子，他们再没落，人口再流失，厂矿工业再萧条，他们城市的生活水平，其实比中国大部分地区人口是要高的。

特别是东北人的平均教育水平，艺术修养，会让你大吃一惊的，你随便在老城区里找个卖菜大妈，说不定能和你唠方程、讲历史、唱歌剧。你随便找个大金链子中年人，说不定能和你谈文学，讲音乐。

不信？不信你随便找个东北城市住一段时间，找几个东北老哥老妹唠唠，就知道怎么回事了。



野狼disco开头那一段儿土嗨粤语，换了在中国另外任何一个地区，都没有这种孕育这种调调的土壤。东北曾经是中国最发达、最现代化的地区之一，改革开放之后，也是港台文化传入最快传入，最快生根发芽，最快浸润传播的地方。

再加上东北八九十年代国企改制，很多人下岗，大批的青年没事可干，从热血阳刚的工人阶级，变成了游手好闲的社会人，集体主义价值观崩塌，自由散漫萌生，香港市井小资文化一传入，刚好无缝对接。





他们甚至比真正的香港人还能玩解构，玩自嘲，绣口一吐，就是“心里的花，我想要带你回家。”

东北人语言天赋出色，吹牛逼都能押韵合辙对仗工整，顶针回文赋比兴玩得行云流水，天生对音节韵律敏感，爱说爱笑爱唱爱热闹，所以，目有所见，心有所感，一嗓子吼出来，就是“左边画一条龙，右边画一条彩虹”了。



当年，东北是“共和国的长子”，因为时代和国际形势的原因，全国最优秀的人才，都赶赴白山黑水，去建设中国的重工业，去奠定共和国的根基。他们把青春和热血，都留在那块土地上，你现在去东北，之所以随便遇到一个大爷，都觉得他文化水平不低，那是因为，在当年，他本来就是国家最优秀的人才之一。当年的东北，还是中国的粮食、能源、工业产品的输出之地，支援着整个新中国的建设。

然而，时代变了，当国际形势改变，东南沿海崛起，市场经济繁荣之后，东北忽然之间，就成了上个时代的传说了。人们容易形成刻板印象，认为东北如今输出的，就是烤串儿、喊麦、快手老哥.....和“你瞅啥”？

我对东北的感觉，真的是一言难尽。

我去过东北最发达的大城市，也去过东北一望无际的大农村，我听过哈尔滨的阿姨唱歌剧，我也见过黑土地上的农民四五月份踏着残雪开拖拉机春耕。但是最有趣的，是去一个寂寂无名的小地方。

2012年的时候，我还是个工程师，不是你们知乎上敲代码拿百万年薪的那种工程师，是一个月六千扛仪器改图纸的那种工程师。被总公司发配到了一个荒凉的地方，去建设一个大型监狱。那个地方很不好去，高铁到不了，普通火车也到不了。大五月的，下着鹅毛大雪，我坐着个大巴车，走了很远很远，最后一段，居然是黄土路。

一路百里无人烟，除了几个油田上的机械，啥都看不见，然后我们到了一个小城镇。那个城镇基础设施很发达，街道很漂亮，房子也很漂亮，政府大楼干净亮堂，广场开阔恢宏，到了晚上，路灯照耀犹如白昼，可是，这个城镇，这个广场，大多时候一个人都没有。



这个城镇上，只剩下一支驻扎的军队了，居民都是公务员和监狱警察，他们大多都搬出去了，去了另外一个城市，大片大片的住宅楼荒废着。偌大的街市上，只有一个小邮局、一个小卖部、一个餐馆儿、一个小修理店是正常营业的。

邮局是最让我大开眼界的，偌大一个厅堂里，就一个人上班，包裹随意洒落在地上。有一次，我的包裹来错了地方，那位大姐让我去另外一处取，我开车找到时，大吃一惊，原来是个坍塌了半边墙的农舍，昏暗的半件屋子里，居然摆着一台时新的电脑，一台的打印机，一个小姑娘在那里办业务，办公桌是崭新的，背后的砖墙年久失修，既没粉刷，还长了青苔。这里居然还有WIFI。



在这个城镇上，我这种土木狗，甚至都不需要搭帐篷住板房，因为房子太多了。我住在一个荒废的中学校园里，所有的土地、房子、花园、礼堂、篮球场、操场、跑道，都暂时是我的。我住在一栋没有人的宿舍楼里，门窗都是苏联时代的那种风格，晚上没有电，我自己一个人用柴油发电机发电。自来水系统也废了，我在花园里打了个井眼，抽出来的水都是黄色的，要沉淀很久才能喝。

如果校园里有人，从远处望去，偌大的校园里，只有我的那扇窗子，闪着昏黄的灯光。

这个校园，据说巅峰的时候有八百多中学生，这里的老师，都是当地的公务员、狱警、军人家属。后来，他们都走了，这个学校就荒废了，留给我一个人住。

有时候恐惧起来，我默默想，也许我该有一把枪，开玩笑，我这么大一个土地主，拥有这么大一片庄园和城堡，怎么也得有一条狗一把枪吧？

白天的时候，我会四处闲逛，在操场上打篮球，去花园里看野草藤蔓，看着一尊大理石雕塑，雕塑也是苏式风格，一个青春洋溢的少女，举着一个原子模型，站在齐腰的荒草荆棘中。

我还一脚踹开礼堂的大门，看见地上还铺着红地毯，每把椅子，都是天鹅绒面儿的，一些文件随意散落着。礼堂二楼，居然是个计算机机房，几十台电脑随意堆放着，落满了灰尘，我想当年，孩子们进来的时候，一定是穿鞋套的。



可惜，我当年是个钢铁直男，心里一点柔软的地方都没有，否则，我应当写出了一本出色的废土小说。

我去打前哨，主要是搞测量看图纸做预算，其他工友还都没来。我经常一个人看着蓝天白云发呆，偶尔去监狱里见甲方，能够聊天的，只有寥寥几个狱警和军人。

我比较能喝酒，在他们看来，能喝酒就算是好朋友。

他们一个个话都很多，感觉三百年没和人聊天一样，特别是喝了酒之后，有一个满脸通红的大叔，喝酒时经常唱粤语歌，很多都是我没有听过的，我唯一听懂了的一次，是他唱梅艳芳的《夕阳之歌》。

他唱完后，感慨道：“我老了，一辈子就窝在这个地方，不出去了，羡慕你们南方人，你们去的地方多，见的世面广。”

有个老爷爷，经常批评他，说小布尔乔亚就是矫情，结果他来了一段：“一个是阆宛仙葩，一个是美玉无瑕……”






申鹏
喜欢作者
8 人喜欢

阅读 2.4万
 在看364

写下你的留言
精选留言
 253
鑫辰水

 时来天地同助力，运去英雄不自由。
 163
柒

 我是个吉林人 13年在哈尔滨上大学时候遇见一个环卫阿姨用流利的俄语给俄罗斯人指路，也见过东北农村都是老头老太太，时代在变，希望官僚不再有，希望经济重新振兴，更希望留下的东北人能耕耘这片土地，走出去的东北人能带回来新的发展机会。
 155
大尾巴狼

 东北再差，也有瀋飞、瀋机、一汽、哈飞、哈电、鞍钢、大连造船厂、葫芦岛核潜艇厂、戚墅堰机车厂、华晨宝马这些令人骄傲的大國重器，也有哈工大、哈工程、吉大、大连舰院这些人才摇篮。东北人為中国现代化建设立下汗马功劳！虽然这里面也有日本鬼畜的”功劳”，但这个功劳我不领情，我只领情东北人！我父亲当年在赤峰当兵，他说东北人担了国防大任，如果蘇修钢铁洪流冲入我国，东北人就為我们守前线！我是广东人，為东北人致敬！
 132
777

 所以说现在的网络媒体非要把东北黑成大农村的样子？
 129
余白（制作人）

 写的真好，我也是大概14年左右，从北京开到漠河，再从漠河开到抚远，一路看到两个最多，荒废最厉害的就是林场，一个镇子都没人，都是苏联建筑还有个就是兵团，沿着黑龙江边上，也荒废的厉害，空荡荡的，开烧烤店的老板还会弹钢琴，真牛逼，平原，你写的我都看过，真心好，有时间来无锡，请你吃饭
 111
Заря

 长子累了，让它好好休息休息吧
 108
Don Quixote

 东北一直都是工业文化，后来本山大叔的一系列作品让大家对于东北产生了土，落后，大农村的错误印象。我在长春上的学，跟乡爱里面完全不一样。80年代以前东北富裕的时候，东北人在国内的口碑极好：热情，大方，豪爽。后来因为一系列原因衰落之后，和河南成为了被黑的最惨的两个地方。很多人被外国人歧视了很愤怒，转过头就歧视自己的同胞。往上算真不一定是哪儿人，都是服从调配建设祖国的，哪里来的什么高低贵贱。
 88
妄人

 中国东北和美国东北一样，都是因为去工业化造成的，所以要保护好我们的工业化。
 68
张尧

 东北是共和国长子，他现在落寞是因为哺育了全国人民
 67
Tom

 为什么东北不像山西大同、陕西榆林、内蒙古鄂尔多斯盛产一掷千金“有矿”的煤老板一样盛产石油大亨？正是因为计划经济政府定价低价哺育全国钢厂！
 66
一位泽先生

 作为一个土生土长的东北人真的是受够了世人的偏见，与人聊天时别人会问你会不会喊麦，会不会花手，我会怎么了？又没吃你家大米
 65
刘宗谕

 同等气候条件 中国东北的人口密度世界第一 北海道阿拉斯加还有毛子的西伯利亚 都没东北人能在艰苦环境更能生存
 63
种花家的金融兔

 确实，我虽然在土生土长岭南人，但听着这歌有一种说不出感觉，公子居然把我内心想说的全部表达出来了，谢谢！
 55
边城浪子

 作为东北人，我说，东北就是中国的乌克兰，好的工业和农业基础丧失优势很大程度是盲目学南方造成的，东北的资源禀赋和基础优势学习乡镇企业模式只是找死。东北私有化程度远比南方高，但一年不如一年，八十年代乡镇企业小家族运营模式对南方是解放生产力，但对东北是毁灭生产力，小煤窑遍地就是这个恶果，没有农场农业和现代工厂的新工农业模式，东北不可能振兴。
 51
对方正在续命ing

 我们环京津贫困带也有话说，直隶的悲哀(눈_눈)
 44
瑞和盟主

 好接地气儿的一首歌，首听后直接设置为来电铃声，今天就看到此文，真的是缘分啊...
 43
惊蛰

 东北振兴，首先是要东北人先振兴
 16
丸秦

 仓廪足才知礼仪，遇到过几个东北人，依然很会说，并不是满嘴跑火车那种，而是把你说的很开心那种，哎，结果被骗了3万块钱。
 41
作者
 骗子哪里都有，当年这些套路，都是港台传播进来的。
 39
叫喳喳

 祖国的大地，容得下兴衰的无常，不变的是中华民族永远强劲的生命力，和一代代中国人民过上好日子的渴望！
 35
包子荣

 我去了广西的北海，那里的人开口就是东北腔……随便问了几个人，不是吉林的就是黑龙江的，他们说不想回去了，东北太冷，由于他们人太多，我都不敢问，东北人居然怕冷。
 35
木辛

 重工业才是经济支柱
 35
王铁锤

 铁锈吞噬了钢铁
 34
quedanfei

 关注公子没有多长的时间，但是每次看到公子更新，都是第一时间细细品读。如此正的三观，如此丰富的知识储备，没有想到公子是“钢铁直男”。
 33
潇醇

 没什么好说的:我爱东北。每个地域都有她的骄傲和落寞……哪片土壤不是在时代的浪潮里浮沉？大东北，(ง •̀_•́)ง
 33
仓鼠

 讲电影的说这几年很多经典电影都是东北拍的，钢的琴 雪暴 白日火焰
 32
石头芭比

 归根到底，还是地缘政治，把我们东北锁住了。
期待中国更上一层楼，把美国赶出东北亚，重塑东北亚的地缘格局。到那时，你就会发现，以前位居末梢的东北就会重新成为对外连接的中枢，再次迎来腾飞！
 30
Loach

 网络游戏里很多东北人，打奥山的指挥一般都是东北人
 29
天真洒脱

 得势的猫子猛似虎，失时的凤凰不如鸡！尽管鹰有时飞得比鸡还低，但鸡永远飞不到鹰那么高！
 29
🍀 蒲公英🍃

 作为一个经常去工地的工程狗，感同身受，一切皆是尘与土。
 25
张弛合道

 这文章写得挺好的，让没去过东北的人了解了一些真实情况。曾经的这样辉煌突然就没落了，这是不应该的。没落可以，不应该来得这么快。当时下岗的那些人心里面怨言肯定是很大的，当时没有真正做到以民为本
 25
嘚瑟

 东北、天津一样尬！
 23
🐯

 只有美军撤出西太，朝鲜韩国和握手，中国的高铁通过韩国，渤海湾大桥修通。东北-俄罗斯远东-朝鲜-韩国-日本经济圈才有可能成型。一切前提都是需要我们战胜美国。才能谈振新东北别的都是胡扯。从历史上看东北本身就是文化洼地，能自救也只能是您们东北人。
 22
浮夸er

 平原兄再来沈阳一定要喝点啊，我们现在有一个说到做到的老大，想必东北振兴不远矣
 22
OrangeKing

 东北的疾病是需要先改变地方衙钔…
 22
卫国

 共和国长子为祖国重工业发展作出了不可磨灭的贡献。
 21
洲

 作为一个生活在南方的东北人，我心里装的永远是东北
 21
宝葫芦开花

 人才是灵魂
 19
Quake3

 写得好伤感！或者说苍凉中带着感伤。东北的落寞其实也是我南方老家的落寞。资源一枯竭，年轻人出走，老年人投亲靠友，新城抽走最后的人口。回到旧城老家，大中午空无一人，像极了维尔史密斯的我是传奇那个僵尸世界。
 19
孤独的狼

 东北很文艺，比贾樟柯还王小帅，说是锈了心。
 18
泠泠虹妹

 说来无锡的那位哥哥，带上我啊，多个本地人好点菜啊
 18
关奇峰STONE

 The place of nowhere
 16
王冠

 英雄迟暮
 16
王宇

 这首歌天天上车就听，连我七岁的女儿都会哼几句了。很有味道，我甚至在想啊，粤语居然在东北扎根了，没有地厘化，真好。粤语原来很美的，我爷爷写对联就是用的粤语。地厘化了，没有美感了，于是人们更不愿意学了，这才是粤语崩溃的本质。东北，会振兴的。
 15
且听风吟

 说出了东北人的心声，俺们现在是不太有钱了，但绝不土！
 15
东北风

 这是近些年我看到的，对东北最客观最有人情味的描述。
 15
杯子

 钢的琴拍的真好，在废墟中重建心中的家园和梦想
 14
老文

 东北的重化工业、东北的现代农业，至今仍是中国举足轻重的产业群。感谢东北对全国的伟大贡献。
 14
ㅤ

 现在不是集体经济也不是小农经济，而是互联网经济，什么是互联网经济呢，就是摸不着看不到，钱就是一堆数字，花的是数字，赚的也是数字，90后平均负债比平均年收入还高，所以大家为了房子车子努力赚钱还钱，生个孩子还是走这样的路，一代又一代，除非家里出个天才，在或者重新洗牌，否则你能一眼看到一百年后你儿子的孙子还是这样活
 14
真叫范儿！

 电影名字叫 《钢的琴》
 14
Up🐾

 长子需要休息，祖国需要的时候还能干！！！
 13
伱嘚葫蘆能裝天嘛

 东北这两年太难了，不愿意帮忙也不要落井下石！
 13
预见未来

 东北没落只因地理位置，其他都是表象。
 13
仓鼠

 东北偏北 一代宗师 白日焰火 无证之罪 刺杀小说家 日光之下 东北虎 暴雪将至 嫌疑人X的献身智取威虎山 夏洛特烦恼 黄海 嗨喽树先生 太多了
 13
Burton

 当今中国社会 需要鄙视链吗？
 13
越

 嘤嘤嘤
 12
松哥

 到成都和周边县级市逛逛，你就会发现成都就像吸血鬼一样把周边县的人口都吸走了。只有晚上才有上班族陆陆续续的乘车回来。
 12
周珍妮

 突然就结尾了
 12
蓝拿

 整挺好
 12
真的漢子

 结局戛然而止
 12
格物齐家

 今日大雪，东北早已入冬
 12
小何

 来得早不如来得巧，😃
 11
神.爷

 苦寒之地，中国历史上大多数时间汉人不曾涉足的异域，如果没有钢铁石油煤炭带来的机械化与特定的历史机遇，他其实永远也就是这样，离开的东北人，家里要是没有老人可惦记的话，这辈子怕是都不愿意再回去了。
 10
雲飛

 东北即将重新醒来，东北亚即将成为龙兴之地
 10
小楼一夜听春雨

 想起几年前去的媳妇老家玉门，城市衰落原因多种多样，见仁见智……这些带有明显印记的地方，斗转星移间更能让人感觉到历史进程与时代变革吧。
 10
Mr.差一点

 这写的太魔幻了，就像看小说，真的有这样的地方？
 9
惠彬

 发展农业现代化或许是东北的希望！
 9
李小渔

 时来天地皆同力，运去英雄不自由。
 5
庆阳市润士通代理正弘13195845559

 你是东北人？
 8
作者
 不是
 8
开心是福呀

 也是有人愿意回去的。我大学室友，吉林人，在深圳工作了一年。现在回家去了，因为有她珍惜的家人吧。
 8
且向远方

 正看得起劲，咔，砍断了...这文章没有完啊，后边的故事啥时候接上？？😁
 8
寅来疯

 这样的地方东北和其他地方都很多，没有年轻人喜欢就在那里。但却占着编制和资源，有的单位要靠国家补贴活着，该消亡的就让它消亡好了
 8
不退初心

 人少了，人心散了，队伍不好带啊
 8
美特邦威斯

 东北你好好加油
 8
中正

 全站仪?经纬仪?水平仪?扫平仪?

前土木人前来好报道
 7
程道春

 来来来，来东北吉林蛟河，我陪公子唠唠，然后你写续集！
 7
kavin

 那个地图叫什么，全国高质量人群分布？
 7
何强

 The world is changing dramatically and rapidly. If a person or a place remains unchanged, he or it will be definitely deserted by the world. It is cruel to some degree, but it is the real nature of the world. as individuals, what we can do is to keeping learning new things in order to   keep pace with the world.
 7
每天对铃木达央说句我爱你

 那...他们搬出去这个城市的原因是什么？
 6
好的人别住记

 平原公子的文章真的好精品，要是能有音频上线喜马拉雅就更好了……肯定是每次更新都要听的。
 6
李依宸

 我总觉得气候因素是衰落的一个很主要的原因 这里的冬天真的不适合人类居住 可能发展几十年 人都变娇贵了
 6
时光

 应该就是因为冷，所以离开
 5
开心是福呀

 东北就是太冷了。分分钟冻死的那种。但是我超爱炕和暖气
 5
皮特

 东北之所以被黑，也不完全是外界偏见。我妹在东北上学，最称道的是学校的供暖，最吐血的是经常停水。
 5
灯火阑珊处

 同行啊，我现在干的市政工程苦逼的想转行
 5
时光

 具体是哪个城市，能说说吗？
 5
巷雨

 请问有王开源老师的照片来自哪部电影？
 5
春暖花开

 心都碎了
 5
陈向阳🌻

 请问，您在文章最上面那配图三张图片是啥电影里的吧？好像有王千源扮演的？
 5
鹰喙

 东北未来还能振兴吗？
 5
翔子

 在时代变迁的洪流中总有些东西会悄然而去，且一去不复还
 5
知无

 所以这是哪
 5
Sir

 啥地方
 5
汪亮明

 有点魔幻，不过应该是真实的，不过希望是假的
 4
木公

 这就没了？意犹未尽啊老铁！
 4
扭腰客

 祝愿每一片土地都能繁荣，各自发展好各地的文化，这样才能百花齐放。
 4
Sniper

 公子配图是什么电影
 4
Brian Xue

 这种狗屎歌咋还成了名曲了吗
 4
慕思健康睡眠-易明

 工程狗路过
 4
🐨

 我的家乡……
 4
bboy

 什么叫地厘化
