为什么一定要找个女人结婚？

原创 申鹏  平原公子  2019-08-27
如今很多年轻人抱怨，说如今压力大，老板太狠，领导太凶，房价太高，工作太忙，上班996，样样都不轻松，干脆不要谈恋爱，不要娶老婆，就这样孤孤单单一个人算了。

我说：你们傻呀，如果你有个老婆，结了婚，有了自己的家庭，有了自己的二人世界，不再是孤家寡人自由劳动力，才能摆脱996的工作压力啊。

听不懂？来来来，我给你翻译翻译——

每当到了晚上6点，公司要开会，领导不让走的时候。

我打开手机外放，电话那头一个泼妇的声音响起：“什么JB工作，月薪10万吗？到了点儿还不回家，你日理万机吗？地球球长都没有你忙！晚一分钟都不要进老娘的房间！”

到了晚上六点，老板兴致来了，准备拉大家一起去吃饭，眼看一顿酒就要喝到凌晨的节奏。

我打开手机外放，电话那头一个泼妇的声音传过来：“什么JB老板，钱很多是不是？天天吃吃喝喝，你们公司难道是个吃饭公司？赶紧滚回来，晚一分钟都不要进老娘的房间！”

到了这时候，我只需抬头露出苦笑的表情，无论是老板还是同事，都会叹息一两声，露出同情的神色，放我回家去。没有人会逼我换个老婆。

这就是找老婆的好处，找了老婆，再树立一个“妻管严”的人设，在外有多么不好拒绝的事情，都可以推到老婆头上去，让她背锅——反正她在外对我就是一副凶神恶煞的模样，也没有人会不信。是男人都明白，管你再大的领导，都没有老婆这个“领导”的地位高，耙耳朵抬出老婆来，一定是神挡杀神，佛挡杀佛，天王老子也得滚一边去。



现在回到这个问题：男人为什么要找女人结婚？

从大处说，是为了人类文明的繁衍，是为了社会生活的和谐；从小处说，是为了追求真正的“自由”，孤独的人，其实并不“自由”。

因为你一个人在外奋斗，一个人追求自己的理想，终究是太孤单，有些话，你没有人可以说，没有人可以交流，没有人可以听你掏心掏肺的话，没有人可以听你内心最隐秘的事情，也没有人真正可以帮你扛起压力。

所以，你需要一个“灵魂伴侣”，你需要一个“真正的朋友”，一个真正的朋友，必然得是一个灵和肉的朋友，知道你所有的优点、缺点、长处、短板、骄傲的过去、尴尬的往事，你在她面前，犹如赤裸，毫无保留。

作为一个“社会人”，你不可能表里如一，你面对师长、同事、朋友、兄弟，都得有一定的“人设”，不可能完全坦诚，所有的行为，都存在一定程度的“表演”，就像曹阿瞒对荀彧、郭嘉、刘备、关羽、许攸那样，好玩是好玩，但角色扮演完了，终究是有点累，活像个“装在套子里的人”。

如果有一个人，在她面前，你可以堂而皇之啃指甲、剪脚皮、抠鼻屎、在被窝里放屁、说《笑林广记》里的荤段子、坐在马桶上大喊宝贝我没有纸啦、把掉在地上的葡萄捡起来恋恋不舍洗洗再吃掉、把工作生活中的奇葩同事编排一顿然后笑得像个傻子。

夫妻之间，最好还要有点“阶级友谊”，互相来自相同的阶层，有着相似的奋斗历程，才能更加理解对方的不容易。我和我老婆都是所谓的“凤凰男女”，一砖一瓦一毛钱，都是靠两个人四只手拼出来的，我们明白底层人民的不容易，也明白中产阶级的焦虑和自私，更明白某些屁股上插着金钥匙出生者的“何不食肉糜”。

找老婆结婚，一定要找个“革命伴侣”，在世界观和方法论上，才不会出现鸡同鸭讲，夏虫不可语冰的情况。三观相合的伴侣，往往更能理解你的立场、选择和方法论。

如果三观不和？那也没有关系，作为一个“共产主义者”，应当有自信，把任何一个人，都变成自己的“同志”，如果你连另一半都打动不了，说明你这人的魅力、学识、感染力确实有限，也做不了什么大事业。

所以，我一直说，真正的爱人，一定是最好的朋友，她最懂你的需求，你也最明白她的想法，你们俩一抬眼，就明白对方接下来要干什么，这种默契的快乐，是在其他人身上找不到的。最好的朋友，一定会为了对方去学习对方的领域，时间长了，我们可以一起讨论口红、粉底和神仙水，也可以一起讨论曹阿瞒、苏东坡和矩阵乘法。你可以肆无忌惮嘲笑她脑子不好，她也可以堂堂正正说你在文学领域就是个傻X。

这种"轻松、畅快、行云流水、一泻千里”的感觉，单身的人们不会懂。







申鹏
喜欢作者
2 人喜欢

阅读 1.5万
 在看229

写下你的留言
精选留言
 156
楚

 平原这是前女友写的情书让媳妇翻出来了吧
 124
VpChoi

 上英语课，外教问我：Do you have a girlfriend?
我回答道：Yes, she is from another nation.
外教忙问：Which nation?
我微笑道：Imagination.
 83
见龙在野

 一泻千里可还行
删除
 54
甜橙永不认输！

 一泻千里啊…那我懂了
 45
平和的心

 社会的整体婚姻观亟待正本清源！太本末倒置了，最终受害的都是自己，离婚率这么高，最主要的原因恰恰是在婚姻观上。因歪了，果岂能正呢？
婚姻归根结蒂是要为了幸福，当前很多人尤其是女人，口口声声的说我要幸福，但恰恰不知道何为幸福，更不知道如何构建幸福。只是一个不知从哪里抄来的“就是要对我好”，再加上电视上涂磊、还有那个光头叫啥来着的哗众取宠瞎说一通，就更加2B了。最终毁了自己
 42
彭志超

 道理我都懂，请问对象是国家分配吗？
 40
Sange

 每次无法推脱老板的饭局，我都告诉老板“如果晚上十点不到家，我保证你明天被我老婆堵在公司门口破口大骂！你怕不怕？”。哈哈哈……
 37
Ao

 公子狗粮撒得是爽了，给我等单身狗造成的伤害也该弥补下吧建议搞个单身读者群，或面向广大读者交流群也行，相信因为公子文章聚在一起的朋友们，在阶级认同和三观方面是比较接近的，有共同语言。助力更多单身同志找到人生伴侣，岂不美哉同意的请点赞让公子看到大家的呼声~
 37
在沉默中崛起或在沉默中湮灭

 单身的未必不会懂，结了婚的也没有几个能够做得到。
 24
😝ོ😠ོ😘ོ😝ོ

 怎么像是事后找补认错的
 23
花式抖腿冠军

 所以，喂狗粮的感觉爽吗？
 18
。

 有这样的老婆怕做不成我东哥的兄弟（手动狗头）
 17
。

 最重要的问题是多久一泻千里，泄多久。一本正经的问
 14
热心市民， ༽

 我一直没想通，公子的文章写得这么有正能量，有价值，为什么会没有人看…
 13
佳贼难防

 通篇满满的求生欲
 12
阿周

 公子才结不久就这么深的感悟了
 10
寅来疯

 那你很幸运啊
 8
白煌夜醉

 我酸了，公子我酸了。不管不管，我酸了，我要上墙，让嫂子看到～
 8
A grain of sand is a desert

 是不想结婚吗？只是还没遇到想和他结婚的那个人而已。
 8
帅得睡不着

 撒狗粮时间又到了
 7
邈云汉

 作者也开车？哈哈
 7
何文胜

 怪不得我单身
 6
方糖镜007

 很多条件好的女人宁愿给高富帅当备胎也不嫁穷男 从而保证了优良基因不被污染
 6
鑫狗蛋

 那篇《给灵魂放个假》标题看起来不像会加广告的文章有广告，这篇看标题觉得怎么也得加相亲网站广告，点进来居然没广告
 6
张

 看来平原君的婚姻很幸福，祝福你！我现在已经不是用媳妇做借口挡工作了，而是用工作当借口少回家。
 6
松哥

 因为爱情！
 6
靳骋

 妙用无穷
 5
小石匠

 您的段位肯定是王者 在讨好老婆方面 向您学习
 5
包子荣

 我老婆是在团中央号召下跟我结婚的。算是党分配给我督促我进步的。
 5
力厷

 我看懂了，公子秀恩爱呢
 5
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 巧言令色，鲜矣仁也
 5
kavin

 好，说的太棒了
 5
紫城

 因为不想找男人
 4
放浪者

 这是多么痛的领悟啊……
 4
壹爱壹生

 屁股上插着金钥匙，嘴巴里含着金汤匙
 4
黑眼睛兔

 明晃晃的撒狗粮文，鉴定完毕
 4
十步杀一人 千里不留行 事了拂....

 最好还能生两个
 4
 子非鱼 

 并不是所有人都能被你感染和改变的，因为连圣人都说过:唯上智与下愚不移
 3
星39

 最后时刻我怀疑你在开车，但我没有证据。
 3
云淡风清

 说的是，找对象不要太急，在茫茫人海中寻觅那一个最懂你的人，既为知音又为朋友，还是妻子，总有一款适合你。
 3
szl

 一泻千里的感觉
 3
ruby

 有道理！
 3
Don Quixote

 现在流行把狗骗进来杀吗平原君如果你被绑架了你就眨眨眼
 3
隔壁老王

 各有好处
 2
Tourbillon

 招聘的时候:你结婚了是吧？
Hr转头:老板，这人结婚了，破事挺多，招那个年轻的吧
 2
02

 想问下笔者有孩子吗？
 2
一冰凉水

 是啊，为什么一定要找个女人结婚？男人也考虑下嘛
 2
哈喽大家好

 孤独的人不自由，看见这句我要难受死了😖
 2
夜泉子

 疯了，这个。
 2
Helen Kong🐼

 看了标题以为会是说 可以找个男人结婚啊
 2
胖熊猫

 今天你老婆必须去琴台路卖酒
 2
蓝天

 2
MCU

 平原哥，你很讨打呢，
 1
大柚子

 是啊，要找一个真正的朋友
 1
( ･᷄ ･᷅ )

 刚看标题，我心里很是疑惑，不…不然…找个…男的？看完舒了一口气，还好公子没弯…
 1
陈Sir／

 搞起来

大地的黎明

 对，不找个老婆，喝多了死外面都没人知道，也没人关心。

周利平

 平原公子的三观好正 粉了

沈嫣

 题外话曹阿瞒对郭嘉很装吗，不是社会主义兄弟情吗。。。

燕兹

 我觉得你在黑嫂子，我要举报

肆格江

 公子的感悟呀！

root

 这样只会让同事觉得我品味有问题
