为什么要做“发达国家粉碎机”？

原创 申鹏  平原公子  2019-02-28
我有个朋友，是个股民，多年以来一直买京东方的股票，有事没事就买一点，结果那些年的京东方股价死活上不去，他天天被人嘲笑，可是却乐此不疲，没事还忽悠我一起买。

终于，到了前天，华为MateX惊艳亮相欧洲，京东方股价两周上涨50%，我打电话恭喜他，他淡淡地说：”恭喜个毛，我去年买房缺钱，在低点全抛了。“

我又表示惋惜，他又淡淡地说：”惋惜个毛，都一样，买点中国科技公司的股票，也算我的一点小情怀，京东方是个好公司，能有今天，不容易，我很高兴，区区股票算个毛“。

是的，那些年，京东方这样的科技公司真的很艰难，很不容易，我们整个国家的科技行业，都不容易。

举个简单例子：一部华为手机，有多少国产供应商的成果？cpu、gpu不用讲了，是华为自己家的海思麒麟；基带是也是华为家的巴龙基带；显示屏是国内厂家京东方和天马；触摸屏是国内的欧菲光；双摄像头模组，同样是欧菲光；指纹识别芯片有华虹半导体；中国独有的屏下指纹技术，是汇顶科技；智能语音，来自于科大讯飞......一个华为在国际上打个翻身仗，能够带动一大片国内科技产业链欣欣向荣。



这在十几年前，是想都不敢想的，那些年，韩国的液晶面板几乎垄断了整个中国市场，不光是中国，全世界的手机、平板电视的液晶屏幕大部分都来自于韩国，他们有着世界上最成熟的产品和生产线，所以有着说一不二的定价权。而韩国企业的尿性是众所周知的，他们连自己棺材板的钱都要挣，一旦让他们掌握了核心技术，他们就会疯狂溢价，仿佛没有明天一样——大家还记得前两年的内存涨价事件吗？

那时候，如果有人想搞自主研发，就会被嘲讽为：”重复造轮子“。我开篇提到的这个朋友，当年曾被人嘲笑为京东方的”精神股东“，可于京东方所承受的压力相比，那是九牛一毛，当年稍微懂点科技股的，提起京东方，都是一脸不屑，有人甚至大放厥词骂道：”15年亏损70亿的垃圾企业，全靠国家烧钱撑着，研发一些发达国家早就淘汰的技术，再给他15年，也摸不到韩国人的屁股。“

京东方的前身，是北京电子管厂，是当年苏联援助我国的”一五“重点工程，也是中国电子工业的开创企业之一。由于时代的变迁，和发达国家的技术封锁，电子管厂一天天衰落下去了，虽然在八十年代和日本松下合作过，但日本人赚了我们的钱，却没有把核心技术让出一丝一毫，到了九十年代的时候，企业差点就做不下去了，员工甚至要去菜市场捡菜叶才能维持生计.....

京东方的复兴和崛起，要感谢它的掌舵人王东升，他坚持了工业报国的梦想，并且在关键的时期，做出了重大的决策。2000年之后，电子管厂改名为京东方，因为经济危机的影响，韩国要出售自己的液晶面板生产线，王东升力排众议，买下了韩国人的生产线，并且吃透了他们的技术，在此基础上独立研发自己的液晶面板，这需要极大的勇气和魄力，因为在那个年代，大家都更热衷于搞房地产挣快钱，而不是烧钱去搞研发，去自行进行产业升级。



想要从发达国家手中，啃下一块阵地，也不是那么容易的事情，当京东方能够自主研发生产液晶面板的时候，韩国日本忽然释放产能，并且进行价格战，让京东方两年亏损33亿。但这个时候，他们已经能够成功地输出自己地液晶面板产品，并且以低廉的价格，去蚕食日韩企业的市场，也就是从那个时候开始，那些动辄几万块钱的三星、夏普、索尼液晶电视，开始变成了收智商税的”洋垃圾“，中国的生产商，能够以低廉的成本，生产出性价比极高的液晶平板电视，而中国的手机厂商，也开始正面对抗那些低配高价的”洋垃圾“。



如果没有京东方，没有深天马，我们国内市场依旧会充斥着低配高价的洋垃圾，我们依然会买不起几万块的三星索尼电视机，我们手机的价格会翻倍，华为要花高价去从国外进口显示屏，小米，说不定根本没有崛起的可能。

京东方15年的亏损是事实，股价一直低迷也是事实，因为他们的模式得不到资本市场的认可，一般的资本是不会认可”烧钱搞研发“的模式的，京东方的模式太沉重了，一条高世代生产线线动则三四百亿的投资，七年就要折旧，竞争对手又太过强大，指望自由市场，是不可能有人大发慈悲去培养一个京东方的。

很多人一直诟病，是政府在背后支持着京东方，一点没有错，如果没有政府融资和国开行的支持，京东方根本扛不住资金危机和三星的价格战。但是，政府支持企业有错吗？在某些被自由主义洗脑的人士心中，似乎是个不得了的罪过，可是他们不知道，三星就是韩国政府以举国之力打造的超级公司，不是国有企业，胜似国有企业，甚至可以说——是”企业有国“。

三星，一个以举国之力打造的超级跨国公司，因为掌握了核心技术，掌握了定价权，就能对下游产业和消费市场为所欲为，那么我们为什么不能用国家力量与其竞争呢？这个世界上根本没有真正的自由市场，也没有真正的公平竞争，资本主义从来不是做慈善，你让他少挣点，那是不可能的。你只能靠自己努力，把他从躺着挣钱的安乐窝里揪出来，一起干活，世界的科技才能进步，科技的福利才能惠及大众。

2017年，京东方新增专利申请量8678件，其中发明专利超过85%，累计可使用专利数量超6万件，位居全球同行全列。汤森路透《2016全球创新报告》显示，BOE（京东方）已跻身半导体领域全球第二大创新公司。美国商业专利数据显示，2018年BOE（京东方）美国专利授权量全球排名第17位，成为美国IFI Claims TOP20中增速最快的企业。截止2018年第三季度，京东方的智能手机液晶显示屏、平板电脑显示屏、笔记本电脑显示屏、电视显示屏出货量均位列全球第一。



京东方，这几年也开始持续盈利了，他们的OLED显示屏，开始供应全世界最先进的手机厂商.....他们的柔性oled，还通过了苹果相应的技术和成品测试，进入到了供应商名单之中。这一次在2019MWC大会上，华为大放异彩的折叠屏手机mateX，其成熟的折叠屏技术正是京东方提供的。



京东方就像我们中国的缩影，辛辛苦苦，受尽了质疑和挫折，但坚韧不拔，百折不挠，终成大器。中国不是发达国家，但中国有个外号，叫做“发达国家粉碎机”。我们要做的，并不是像美国、德国、日本、韩国这些拥有先发优势的发达国家那样，掌握了先进技术之后，就垄断市场，躺在专利堆里不思进取，吸全世界的血，收全世界的智商税。

我们要做的是打破技术壁垒，让科技回到它本来的价值，自己获得技术优势，站着把钱挣了，同时又能惠及整个世界。什么高大上的产品，什么价值连城的专利，只要被我们吃透了，我们就能迅速做成白菜价，让发达国家再也无法像从前那样躺着吸血、躺着数钱。

在印度，物美价廉的小米手机已经击败了三星，成了印度市场第一，小米电视，也开始横扫印度市场；而华为，凭借碾压苹果和三星的性价比，以及不断令人惊艳的技术突破，赢得了欧洲消费者的青睐，三年销量翻了10倍，华为、中兴的通信设备，更是让那些“村通网”的欧洲人，都能享受到3G、4G服务；在非洲，一个在中国不起眼的品牌——传音手机一统天下。这是另外一种”农村包围城市“！



中国的模式，是与众不同的，我们的企业，不光服务于富人和精英，更要服务于千千万万的普通人，让大多数人都能享受到科技进步的红利，这才是”人类命运共同体“，这才是真正的共产主义。

我们如今在各个产业、各个领域和西方全面竞争，这源自于我们强大的工业基础、成熟的基础教育、产业工人和全面的产业体系，在改革开放40年来积累了强大的规模优势，我们从低端，到中端，在逐渐包围、蚕食高端产业，于是就迎来了液晶面板产业，高铁产业，锂电池产业、半导体、手机.....的全面崛起。

也只有中国，才能用这种方法从一穷二白的时代找到自己的出路，迅速复兴，与列强争雄与全球，你要知道——以中国发展中国家的经济水平，以中国的人均GDP，本来是不可能培养出华为这样的世界顶尖科技公司的，更不可能出现全球五百强第二的国家电网，甚至都不可能出现阿里、腾讯、今日头条这样的企业。为什么？你去看看墨西哥，看看土耳其，他们能拥有一个京东方吗？这就是我们制度的优越性，我们中国人民的特殊性。我们付出了巨大的牺牲，才能走通这条道路，而且，中国这条道路，几乎是无法复制的。

清末的时候，中国因为闭关锁国落后于全世界，同时也被列强侵略、欺凌，辜鸿铭曾经怒喷老外，说过一段话，大意是：“咱们中华以德服人，早早就在研究怎么用秩序和哲学治理世界，你们老外非要用工业和武器来欺负我们，可是你不懂我们中华人，我们学东西很容易，什么工业，什么机关枪、大炮很厉害是吧？等我们勤劳聪明的老百姓学会了这些，你们是不是要吃翔？”

虽然辜鸿铭有点顽固，但这话也不是没有道理。我们中国人民勤劳勇敢聪明务实，学什么都很容易。一旦让中国人学会了，就不只是发达国家粉碎机了，还是帝国主义粉碎机。

一战的时候，北洋政府从山东等地招了几十万华工去欧洲战场干活，进工厂，上战场，挖壕沟，这群大字不识一个的农民，从来没有见过机器厂房流水线的农民，很轻松就被培训成了熟练工人，甚至能上战场挖壕沟，甚至能够拿起武器夺回阵地，连欧洲老爷们都评价，华工是世界第一流的工人，组织性纪律性极强，勤劳聪明，易于培训，也可以是世界第一流的士兵。

马列的思想传过来之后，我们的人民更能够懂得实事求是的唯物主义，更懂得变化发展的辩证法。所以咱们最能理解共产主义的实质，先搞定不患寡而患不均，再搞定民以食为天，然后发展才是硬道理，我们搞基建，修水利，兴办义务教育，全面工业化，信息化，自主研发.....最后开始一带一路，提出“人类命运共同体”——这就是中国化的“英特纳雄耐尔”。

咱们吃亏就吃亏在四百年来固步自封，被挡在了现代文明的门外，只要有了机会，入了门，哪有我们学不会，不能理解的东西？不就是社会改革、普及教育、工业化嘛，这一套流程一走，咱们的规模一上来，跟谁竞争都不怵，也能把各种高大上的东西做成白菜价。

从前手机是奢侈品，大哥大是财富的象征，从前诺基亚、三星、摩托罗拉的非智能机、低端智能机都是大几千，结果华为小米一上来，洋垃圾就真的没法收智商税了。从前的液晶彩电是天价，什么索尼夏普都是逼格的象征，动辄几万块，现在60寸的4k大屏电视，也就几千块而已。夏普去年都被海信他们挤兑得活不下去，最终被富士康收了。如今，华为成了世界第一的通信设备商，成了世界唯一的5G供应商，国家电网成了全球的国家电网.....中国的产品、技术、服务，正在服务于整个地球。



从前美国有GPS，欧洲搞伽利略计划，中国拿着大把的钱去投靠，结果欧洲老爷们瞧不上，收了钱还不办事，中国一怒之下干脆退群自己搞，你看现在，北斗卫星已经全球组网成功了，轮到他们来求我们合作了。



珠港澳大桥设计之初，要找荷兰人买技术，结果荷兰佬抬价，要15亿，中国这边只出得了3亿，荷兰佬一听只有三亿，就说：“我给你唱支歌吧......" 。中国工程师一怒之下自己弄，结果最后大桥建成，举世无双，水平比荷兰人的更高，成本更低，还自己创造了400多项专利。

你弄啥东西，我都能弄，还能比你更便宜，产品更有竞争力，我能比你更好地服务于全世界，这就是发达国家粉碎机。

这也是我们为什么要成为”发达国家粉碎机“！




（关注我的备用大号“唐赛儿”）




申鹏
喜欢作者
20 人喜欢

阅读 1.2万
 在看414

写下你的留言
精选留言
 141
置顶
二十九划

 这就是社会主义的优越性吧，随便举个例子
1、铁路
中国的春运举世无双，大家吐槽最多的是票难买，餐饮贵，服务差，票少是供需决定的，餐饮贵和服务差是大型国企的效率决定的，但是，票价不用担心，饭菜再难吃，食品安全是有保证的，服务再差，还是足够平等的。
换成类似滴滴这种垄断企业呢？春运必然涨价吧，餐饮要么更贵，要么索性不提供，你觉得食品卫生靠谱么？唯一能够竞争的就是服务了吧，垄断权还ok，垄断后呢？

2、医疗
公立医院吐槽看病贵、看病难，确实也存在，不过一直在改善，总比莆田系好吧，不会胡来吧，你去化验血好歹公立医院会认真化验吧，不像某些民营的医疗机构转身给扔了样本，出个假证书吧

3、新能源
汽油是战略资源，电力虽然也有污染（火电），好歹国内资源丰富吧，发电多样化吧。若干年前20万的普桑，你说没有智商税，为啥现在合资降价了，还不是民族产业起来了，之前确实有着种种不足，但是也要看到进步吧，比亚迪秦一出，你再也看不到合资厂家说百公里加速吧，那黑啥，外观丑，现在黑不了吧，直道王，弯道亡，给足时间攻克地盘技术以后呢？黑啥？

国人黑民族产业，或者背后有资本力量，或者是被某些舆论带起来，或者说是意志力不坚定（没脑子吧），国外的再好，那也是别人家的娃，民族的再差，那也是自家的孩子，从没听说过谁吐槽自己的儿子不如tf帅和阳光啊，是吧

给点耐心，咱们毕竟总是在进步嘛。
 108
峰回路转

 文章很棒，不过有一点想指出一下，宣传中不要把小米和华为并列，因为这两家公司三观性质完全不一样。关于小米希望平原能潜心去了解研究一下到底是什么样的企业，说的直白点和联想完全是一路货色，雷甚至隐藏更深更恶心，个人观点仅是分享，欢迎平原去求证。
 90
Woody_Y

 落后那三百年 那是满清误我中华啊
 60
汪勇强

 从去年11月21日￥2.78开始建仓京东方，最多时持有40几万。可惜在1月29日￥2.69清仓了.完美错过了暴涨期。注定不是我的菜

昨天退了一个400多人的西门子所谓技术群，群里几个活跃份子张嘴就是中国这不行那不行…感觉国家应该让他在家躺着当皇帝供着。
中国人不能自大，但也绝对不能妄自菲薄。
 46


 其实中国79-99这二十年的战略性决策性错误使中国损失了二十年的发展机遇，这是中国现在还"处处受制于人"的根本原因所在。99年炸馆后，这个"错误决策"在某些高科技和军事领域才得以扭转，这是中国在某些领域反超世界的启动点，因此，从这层面来说，我们得"感谢"美国人不停的"闪中国耳光"，终于让错误的决策和实现错误决策的人无所遁形。我觉得我们国家的历史书和历史课上应该对此有所反应，这二十几年的错误决策差点让中华民族"万劫不复"…………
 45
Tony

 洋牌子都是在收智商税。可是却还有很多人受落。
 44
李小峰

 我妈说的，都一样的两只眼睛一双手，别人能的，我们也能。其实，做粉碎机也是不得已，用官方的话说，是为了满足人民对美好生活的向往，（新的主要矛盾……）如果全都靠进口……不敢想象
 38
花炮男-平安老何13357315330

 中国制造现在还有一个领域被西方黑出翔---工业机床。其实现在的沈阳机床数控机床核心--数控技术对德国、日本等西方技术是碾压状态，但是由于基础技术的差距而被黑出了翔[尴尬
 33
。

 从去年京东方股价3.5元时全仓买入，一直持有，即使后来跌到2.5元时也未曾放弃，如今，坐看他一路上涨。既支持了国家的科技发展，又赚了钱，人世间最畅快的事莫过于此。
 33
边走边看

 工业制造这点奇技淫巧中国人只要愿意一定会走在前列，而我中华的大思想确不是一朝一夕能学成的
 27
唐威

 早上好，我和您股市的朋友有点像，区别是我一直在买，一直不卖
 26
鹰喙

 看过一篇文章讲到，做液晶面板20年，京东方一直伴随各种非议。尤其是它越亏越投的做法，更是被人质疑为绑架政府，因为其大部分资金来自银行和地方政府。在资本市场上，由于不断增发，京东方背上了圈钱的骂名。但这些钱，大部分来自国资背景。其间，京东方曾多次拉私募基金入股，均被拒绝，理由是投资大，短期难见利。幸运的是，苦熬多年后，京东方靓丽崛起，勇夺五个全球第一，让当初的坚持者赚得盆满钵满。可见要想坚持自主研发是多艰难，就像三星李氏父子经历了研发芯片种种的艰难险阻，但是他们始终坚定信念不放弃，才换来了三星半导体的崛。如今的京东方和当初的三星何其相似，如果没有京东方这种持之以恒的坚持研发，哪有今天中国液晶面板打破韩国垄断的局面。习总讲核心技术买不来，如果中国不能掌握核心技术，那只有任人宰割的份。
 4
Villanelle

 那之前说有个通讯上市公司和美国争论之后赔付了8亿，并且美国安插了官员在其内部，也是其技术受制于美国，这个的原因您怎么看？
 25
作者
 那个通讯公司本身也是很了不起的，只是在自研和核心技术方面差了一点，所以关键时刻受制于人了，但华为不同，真能封杀华为的国家，这个世界上还不存在，你看美国LOW得连绑票都用上了，有用吗？
 2
Villanelle

 就想问下，那华为的芯片用的是美国的专利么？老师说这是华为受制于美国的原因
 24
作者
 华为芯片不是美国专利，是英国的ARM，全世界的手机芯片，都是ARM的专利，华为也不受制于美国。真要翻脸了，分分钟自己做，也不是什么大问题，只是目前大家还在全球化，不好撕破脸罢了，极端状况下，谁都能自己做芯片，大不了落后几年而已，谁还管你侵权不侵权。
 21
白煌夜醉

 所以，我们现在要非常重视意识形态的问题了
 19
吴学英

 “其实中国79-99这二十年的战略性决策性错误使中国损失了二十年的发展机遇，这是中国现在还"处处受制于人"的根本原因所在。”严重不同意这个说法，所有的成就都是积累出来的，上世纪五六十年代那批人才是奠基石，是最苦也最值得我们敬重的一代人，没有比他们为后人更牺牲奉献的一代人了，他们消除了基本全国文盲，建立了现代工业基础，人均寿命大幅度上升，想想两弹一星，想想怎么打败联合国军、赢得几十年的和平和国家的完全独立，他们是值得崇敬的，说起来都是泪啊……
 18
南风不期

 那首歌是不是这么唱：啊～五环，你比四环多一环～
 17
杨牧

 知耻而后勇，几十年来中国发展的太快了，日新月异来形容还略显不够。这得益于我们有好的领导人带头，以及一群敢于攻坚克难的先行者开疆拓土，更是靠劳动人民勤勤恳恳地付出实现的。正如冠希哥所说，以前Made in China可能带有贬义，现在新一代中国人正在将Made in China变成一种品牌，一种骄傲！
 16
Figaro

 你搞错了，相比于那时候，现在大家都更热衷于搞房地产挣快钱，而不是烧钱去搞研发，去自行进行产业升级。中国现在的这些优势领域，都是十年甚至二十年以前就开始布局的。
 16
杂草芳

 看公子的文章很容易热血沸腾  哈哈
 15
时光

 96年台海危机，使大领导们意识到：必须搞自己的全球定位系统！
 13
红旗越过汀江

 中国人搞技术不差，主要是因为几十年教育积累，国民教育让边远农村孩子也能学成科学家，前几个月有人忽悠高考数学延长到三小时，那就是让你躺着学习不思进取扼杀中国学生学习能力，你要是不能学会数学就别上大学了，我辈科技工作者一定要砥砺自强，学习京东方的精神。
 12
A谭泽宁

 华为牛逼
 11
纸航

 不劳动者不得食
 11
鱼雷

 艰苦奋斗，砥砺前行！
 4
ACE

 在那个年代，大家都更热衷于搞房地产挣快钱——说得好像现在这个年代，大家不热衷于搞房地产挣快钱一样。中国不热衷搞房地产，房价能这样高吗？
 10
作者
 历史是螺旋发展的，要乐观
 10
Cello Romaance

 甩京东n条街
 10
赵庆唐

 中国的企业真的是服务于民！
 9
周T

 早上好
 8
胖熊猫

 柔性屏算什么，中国都能造，不是什么高科技啦。。。
 8
黑眼睛兔

 我们应该坚定支持国家的发展方针，支持那些沉下心来搞科技搞研发的人和团队。
 7
于睿

 道理很简单，国家不投入科技，就像平民不上学一样，你要是家里没矿，就得拼命干脏活苦活累活，才能换人家一点点好东西，还要听命于人。
 7
szl

 韩国的电子，汽车那个不是政府支持的！这些年中国发展太快，西方人已经急红眼了，强大的国防要是跟不上，一群强盗还会再来的。
 7
白衣武士

 京东方散户股东报到，抛开情怀，我是真心觉得京东方是一家非常有前途的公司！所以我一直坚信它的股价是一定可以涨上去的！
 6
夏青尘

 四个自信这是见过最通俗深入浅出的对中国制度和中国人民的解释。
 6
www

 每当看到身边的所谓精英现在买了房子后还非给配一台索尼电视，我心里就想呵呵
 5
老郭不是小郭

 对于这些注定要赔上10几年的但是又注定能够挣钱的，处于最顶尖的工业技术，我们应该是尽力支持。只是希望能够加强管理，公开透明。让贪污，腐败，人浮于事和浪费更少一些。
 5
时光

 老布什打伊拉克，使我党意识到现代战争是怎么样的。
 2
南

 文章后面半段在知乎上看过
 4
作者
 对，是我写过的一个答案
 4
余宗谭

 河东河西河里耳。
 4
灰灰

 谁说的来着？好像是跑哥…落后不可怕，傲慢才会自掘坟墓。
 4
Core.T

 房价上涨不仅有炒房团的因素，前几年国家的政策也有倾向，现在人民都被房地产榨干了，消费能力不景气了，国家也出台了很多降税和控制房价的措施。
 3
小毛弟

 对于那些资本主义的吸血鬼来说，我们真的要以德服人？该收他们的智商税，就收，有啥客气的。
孔子说过，以德报怨，何以报德？
 3
小贞

 中国最不怕封锁，排斥，打压，越是如此，中国越是能爆发
 3
福尔摩丁

 因此，在目前这种你中有我，我中有你的格局下，其实只要他定价合理，我们去研发他们产品的力度是非常有限的。
就像零件组装制造，产品需要各种各样的零件，除非他们不卖，不然都是从全球这个大货柜买零件的。同时，他们也会从我们这购买零件，组装产品。
当然啦，我指的是非军事领域。最后我重申，其实很多成就是被发达国家逼出来的，当然啦，好处就是提高了自身的竞争力，促进了整体产品的质量。
 3
明月双子

 中国特色社会主义，团结力量干大事。真是成也大事，败也大事
 3
申鹏

 中国产业链。
 3
贵平

 沙发一下
 2
小白胖

 现在还差液晶及半导体的原料及制作工艺，然后是蒸镀机、光刻机两大利器。嗯，加油，我的国!
 2
风云

 点赞，发圈
 2
文强

 真热血！
 1
陈Sir／

 这个世界上根本没有真正的自由市场，也没有真正的公平竞争，资本主义从来不是做慈善，你让他少挣点，那是不可能的。你只能靠自己努力，把他从躺着挣钱的安乐窝里揪出来，一起干活，世界的科技才能进步，科技的福利才能惠及大众。
 1
花开花落

 有点骄傲，中国现在是可以造折叠手机芯片可以超三星，这不代表着中国文明超过西方文明，什么时候中国出了牛吨爱因斯坦图灵这样的人物，什么时候中国的基础研究领先西方，什么时候中国拿诺奖就象老汉吃豆腐一样容易，再淡超越西方，我们再也不要有以洋人之技反击洋人的蠢思想，要沉下心来搞基础研，究，不然人家一顿爆打就打回了原形
 1
夏青尘

 在历史长河的视角，中国这个各方面发展超前的民族只是因为一时封建闭关栽了个跟头，吃了亏，在生产力方面落了后。我认为中华名族是世界上最勤劳聪慧谦和的民族，也是地球最文明的民族(最脱离动物本性)，辜鸿铭的那段话我超级赞同。
 1
HanYu爹地

 还是需要强大的军事实力来保护自己的安全，否则他们还是会来抢
 1
陈俊一

 cpu gpu内核还是国外的，还需要继续努力
 1
刘彦青

 嗯，事前唱“就这样把你征服”，唱着唱着，忽然“卧槽，不对不对呀，唱反了，应该是就这样被你征服”

宋

 必须为这篇文点赞

光阴的故事

 好文章，一针见血！

古城小卒～胡培峰

 在股市上转，并不是支持中国的产业发展，只是支持投机的“金融”老板。什么时候看到中国真正搞产业的华为和科学研究机构忙着上股市了，上股市上的大都是想用别人的钱放进自己的口袋。企业螎资那个银行都高兴，任必上股市？

李绍哲

 中国成为发达国家粉碎机部分原因是技术领域的发展进入停滞时期。

夏青尘

 现今的发达国家文明代表，就是侥幸暴发户们恃着钱和枪炮搭建的学霸人设，外表靓丽，里内丑恶且无根无源。随着雪地的融化和国人的觉醒，不远的将来我们这一代人或许有幸在有生之年见证到中国以德服世界。

May芠

 啥时候有空写我的广告啊！？

May芠

 哇塞，写得这么激动，我都看哭了
