什么是“革命”？

平原公子  2019-11-15

最近有人把伤害无辜的暴行，美化成了“革命”。

我很生气。

所以今天，我们来好好讨论一下“革命”。

按照传统的说法，商朝取代夏朝，周朝取代商朝，也叫“革命”。《周易·革卦·彖传》：“天地革而四时成，汤武革命，顺乎天而应乎人。”古代统治者改朝换代，就叫革命。

实际上，革命还包含着“进步”、“革新”的意思，不然的话，波旁王朝复辟，张勋复辟，溥仪就任“满洲国”皇帝，能叫革命吗？那叫反动派开历史的倒车。

革命是一种实现正义和建立新秩序的行为，你在摧毁旧秩序的同时，一定要开始着手建立新秩序，你得建立自己的组织，自己的根据地，有自己的基本盘，公布自己的施政方针——明明白白告诉大家，你想要一个什么样的世界。

真正的革命，是有目标、有纲领、有组织、有纪律的行为，不是傻子们的打砸烧。有人把那些无意识的暴乱、为了个人利益的煽动、无所不在的伤害和犯罪，也叫做“革命”的话，这是对革命的最大侮辱。




真正的革命，从来都是为了美好的未来，为了绝大多数人的美好生活，而不是先毁掉大家的生活。我讲个故事——当年同盟会起事的时候，喜欢搞刺杀活动，几个会党在路上遇到了一个小女孩，小女孩掩护了他们，把他们带到了自己家里，这群人让小女孩背《三民主义》，结果小女孩背不出来，几个革命前辈就勃然大怒，说：”我们为了你们搞革命，脑袋别在裤腰带上，准备抛头颅洒热血，你怎么能这样呢？果然是愚民。”

可以说，同盟会，以及后来的国民党，败就败在这里，他们不实事求是，不肯耐心教育人民，总以精英主义的思维看世界，觉得我做的就是正义的，你们必须支持我.......可是，凭什么呢？凭你们黑社会帮派一样的水平和做事方式吗？在很多人看来，这还不如旧政府呢。


你知道共产党和红军当年是怎么和人民相处的吗？他们建立了完善的根据地制度，军民亲如一家，在当年的苏区，共产党建公社、建学校、建银行、建工厂，帮助民众恢复生产，甚至在江西的农村里建立图书馆和阅览室，推进基础教育。

真正的革命者从来没有强行要求大家去信仰我们的主义，而是身体力行、潜移默化、润物细无声，“三大纪律、八项注意”不是让老百姓背诵的，而是要每一个战士严格执行的，严于律己，宽于待人。他们搞土地革命，也不是为了肉体上消灭地主，而是要消灭落后的生产关系，让大家有饭吃，实现真正的公平。这才是真正的“从群众中来，到群众中去，教育群众，依靠群众的智慧”。

“革命”中，建设的意义，要大于破坏的意义。你既然告诉大家，你要“革命”，你就得讲清楚，你到底想要什么样的一个未来，不要和我扯"自由”，因为大家不是傻子，早就见惯了“只有你们少数人的自由，没有我们大多数人的自由”，也不要和我扯“抗争”，因为只要和你们“抗争”的人，都被你们打得半死。

熟悉我的人都知道，我不支持法国的“黄马甲”，也不支持加泰罗尼亚的“独立”，更不支持香港的“黑衣人”。有的人骂我，说我是“披着左派皮的右派”。

呵呵，如果世界上的“左派”都是这个德行，都是这个水平，我自己把帽子戴起来，因为这样的“右派”反而比这样的“左派”更实事求是，更能认清世界的真相和当前的形势。

“流氓无产阶级是旧社会最下层中消极的腐化的部分，他们在一些地方也被无产阶级革命卷到运动里来，但是，由于他们的整个生活状况，他们更甘心于被人收买，去干反动的勾当。”——《共产党宣言》

当年有一部电影，叫做《V字仇杀队》，今年有一部电影，叫做《小丑》，都是资本主义拍出来的所谓“革命”电影，你可以看到，他们的逻辑其实是荒诞到不堪一击的，一个超级强大的“革命者”起头，煽动了无数民众，他们带上了相同的面具，就能获得强大的力量，一夜之间摧毁旧制度，获得“自由”。




这是对革命最恶毒的污蔑，对群众最傲慢的羞辱，戴上面具就能获得力量啦？就能万众一心啦？事实上，真正的革命者，没有一个是藏头露尾、形如鼠辈的，他们从不在群众面前隐藏自己，他们坦坦荡荡，毫不掩饰自己的目标和追求，革命是阳光下的运动，不是阴沟里的黑社会古惑仔。躲在面具之后，破坏城市，绑架普通人，执行私刑的，都是一群无耻的懦夫。




那些戴着面具的“小丑”和“V”，不过是没办法以真面目活在人民面前的鼠辈而已。他们不敢讲他们想要什么，不敢讲他们追求什么，只能拿“自由”和“反抗”搪塞过去，说些模棱两可、蛊惑人心的屁话，实际上，他们都是恐怖分子——只想看着世界燃烧，烧完之后怎么办，他们不关心。

有些不学无术的混蛋讲——共产主义当年不也是革命吗？有什么不同？

同志们，我们好好坐下来想一想，共产主义到底要实现的是什么？是解放和发展生产力啊，是人人平等，让每一个人都有工作，都i有饭吃，都能追求自己的幸福啊！

四十年来，全世界除了中国以外的地区，GDP增长了6倍，人口增加了0.4倍，饥饿人口却基本没有减少。甚至2018年的饥饿人口反而增加了。数十年间，只有中国的扶贫是卓有成效的，1978年，中国有2.89亿贫困人口，而到了今天只有不到1亿。中国人口增加了80%，但是贫困人口大幅减少。中国靠9%的耕地和6%的水养活了全世界20%的人口。你说，这不是共产主义的胜利，这是谁的胜利？

而无意义、随机、毫无限制的暴行能做什么？除了增加人与人之间的仇恨、恐惧、放大各自的情绪，还能做什么？

请大家警惕，有很多伪装成“马克思主义者”的人在混淆视听，他们不懂变化发展的辩证法，不研究社会的主要矛盾，也不懂是实事求是的唯物主义，他们只懂得不断破坏，不断制造骚乱，不断编造出举世为敌的悲壮故事，去获得西方国家政客和媒体的支持。他们完全曲解了马克思主义，并且把马克思主义当成了一成不变、刻舟求剑的东西。

实际上，任何学问、理论，都有历史和地域的局限性，不可能放之四海而皆准、历万世而常新的。就算是物理学，也没有真正的所谓“真理”，一切的定理、公式、规律，都需要严格的限制条件，牛顿力学只适用于宏观低速运动，要讨论微观世界，就得发展出量子力学。

真正的“马克思主义”，必然是不断吸收最新的科学理论、社会实践成果，不断进步的。真正的“马克思主义者”，也必然是与时俱进的！

《资本论》是煌煌巨著，《共产党宣言》是伟大的宣言，但你不能拿着几百年前圣贤的一些字词片段做文章，那叫断章取义，凭什么你就可以垄断对“马克思主义”的解释权？

难不成伟大的建设不是社会主义，让14亿人口安居乐业，让大家有饭吃，让几亿人脱贫，让边远山区都有了道路、桥梁、通信不是社会主义；你们打砸烧、上房揭瓦、伤害普通人、危及公共安全，反而成了“社会主义”？




文章已于2019-11-15修改
阅读 2.9万
 在看676

写下你的留言
精选留言
 356
云飞扬

 香港的所谓革命者，其实是哥谭市的小丑
 243
x

 其实v仇的漫画原著下半部描写的是秩序崩塌后的世界，是讽刺无政府主义的。电影这么拍完全改变了原著的意思。
 140
SONG

 革命黑小将们可以成立一个“自由民主教”，然后打着自由民主的旗号正大光明地打砸破坏杀人放火，在自由民主的旗帜下，这些罪行都不是罪行了
 48
一杯清茶

 在混淆视听，他们不懂变化发展的辩证法，不研究社会的主要矛盾，也不懂是实事求是的唯物主义，他们只懂得不断破坏，不断制造骚乱，不断编造出举世为敌的悲壮故事，去获得西方国家政客和媒体的支持。他们完全曲解了马克思主义，并且把马克思主义当成了一成不变、刻舟求剑的东西。
————————————————————————
这具体指的什么，我找不到能对上号的，比如现在的黄马甲和黑衣人都是打着自由主义旗号。感觉西方政客和媒体也不支持马克思主义啊。
 136
作者
 有些所谓的“左派”，和自称马列主义的人，在用这些事情对我们反向洗脑
 126
大爷_印第安纳_琼斯

 《让子弹飞》拍的才是革命，可以去B站看看。特别是片尾那震撼的弹幕。。。毛主席万岁。。。最关键发出这些弹幕的大都是90后00后 所以说世界的未来在东方，在中国。
 118
重阳

 我记得看《长征》记录时，一帮战士为了保护孕妇生产而跟敌人作殊死战斗，死了许多人。后来许多人不理解，董军长说了一句“我们革命是为了什么？不就是为了这些孩子们吗？”我瞬间对共产党进行革命有了深刻的理解。香港的那伙人也配得上叫“革命”？呵呵，那只是一群暴徒，恐怖分子在破坏秩序！
 118
陈思涟

 革命是为了人民利益牺牲自己，推翻压迫人民的人，让大家过上好日子，革命是进步的。暴乱是为了一己私欲牺牲人民，对社会和他人打砸抢烧，给大家造成生命财产损失，破坏人民的正常生活，暴乱是退步的！
 83
胤

 有人丢了跟骨头给阿黄，阿黄便听了那个人的话。
 73
四境之边

 革命者不怕死，不怕吃苦，不会利用儿童，不会伤害无辜，有明确的目的，为了更好的生活而努力，让所有人过上更好的生活，对不认同意见的要么好好说明，要么疏远。打破旧制度的同时拿出自己的方案。香港的废青做到哪一条了？
 68
胖熊猫

 这个小丑没有希斯莱杰的好，这个小丑居然是愿意去上班的，如果到中国，在动物园混个马戏团的台柱子是没问题的，最不济在各个商家活动时候给小孩子送气球也能养活他妈，资本主义把人变成鬼啊。。。
 63
先种菜吧

 过去最大的仇是夺妻杀父，现在最大的仇是阻人装比。有的井底之蛙觉得“革命”这个词很牛逼，为了显得他与别人不同，就要反着来。人家说废青的各种暴行他就要去护着，为他们开脱，以此来彰显自己的与众不同。其实这种人是最大的sb。
井蛙不可语海，夏虫不可语冰，待尔出于崖矣，观于大海，乃知尔丑。
公子加油！
 61
長勝 8℃

 “港式革命”拿钱暴力暴恐革命
 59
周清华

 以正视听
 57
微霜

 西方真正害怕我们的是我国这样灵活而强大的社会主义形态，如果中国这样的模式越来越成功，会导致在西方形成一个个革命的火种
 56
骆驼

 当街砸翻老人、泼油污蔑，满嘴粗口、毫无纲领，欺负路人、殴打异己，搞无差别攻击，这样的人如果是“革命者”，那他们“革命”为了什么？流氓都有个目的吧
 56
周志昂

 张麻子：翻译出来给我听，什么他妈的叫“革命”！什么他妈的叫他妈的“革命”！
翻译翻译…
 54
urielamuka(刘洪)

 V字仇杀队原著完全被电影篡改了。就好像明明是一个社会主义者写的反对英国阶级社会的《1984》反而被资本主义利用来攻击共产主义国家一样，熟悉的手法，熟悉的味道。
 54
andy

 说得好，哥谭缺的不是蝙蝠侠，而是一个强有力的真正为大多数人利益服务的zf
 52
心平气和不能暴躁(눈_눈)

 我上学时候看过一个动画片，叫《叛逆的鲁鲁修》，主角鲁鲁修说要革命的时候，他是昭告天下说要做正义的伙伴，加入他的人只要遵守他们的准则，无论是侵略者一方的民众还是被侵略一方的民众，他都欢迎，因此得到了无数民众的认同。
这个动画片是日本拍的，完结之后的很多年，我已经没有再看过能把革命说的这么具体这么能有见地的作品了，虽然那个动画片的战术只有掀地板。
(눈_눈)十几年前的神作为什么叫神作，还是有原因的。
 47
张婷

 只有立足于“建设”才有意义。先谈“破坏”就是流氓，就是恐怖主义。
 45

 小丑这部剧还没有葫芦娃精彩  哦不对还没我奥特曼厉害
 44
😝ོ😠ོ😘ོ😝ོ

 扯他奶奶的自由，自由也是有框架的，没有框架约束的自由，叫什么自由？？？？
框架的大名叫道德，小名叫法律，前者属自我约束，后者属做人底线，跨过底线就该接受惩罚，别扯卵蛋。。。。
否则，你无视框架想干嘛就干嘛，那我想抽你就抽你也是没毛病的。
 44
杨国康

 打着“革命”的旗号，就可以为自己的打砸抢烧杀炸等等罪行辩护了吗？喊了那么多年的民主自由，到头来无非就是四个字：反 华 发 共，它是为香港好吗？它是为内地好吗？哦，它是为美国好，不信你看，美国的星条旗举的多高。彻底撕下面具了，这样倒也好，省的继续高价供养你们这群白眼狼。求求你们这群有志气的“革命者”，以后永远不要来大陆，别来就业居住买房。
 42
jackyan

 说得很好，就感觉《小丑》的三观不正常，豆瓣评分虚高的可怕，破坏者有什么值得好评的?
 36
YM

 公子真是苦口婆心，可是有些人，可能连“刻舟求剑”是什么意思都不懂……
 34
吉尔伽美什

 真正的革命绝不以伤害广大平民和基层政府公务员为准，甚至对旧政府高层也以劳动改造为主。
 34
二十九划

 为了阻止中国跨步向前，敌人的手段越来越多，越来越没底线了
 31
振兴中华

 桃李不言，下自成蹊
 30
漫卷西沙

 革命被修歪，他们只好扮演小丑
 29
广东汽车用品商会潘劲松🇨🇳

 对待这些西方走狗和反骨、暴徒，你用道理是很难叫醒它们的，只有用人民民主专政的力量，彻底迅速干净地消灭，屋子才会干净，绝大多数百姓群众的利益才能获得更好地保障。枪不用，它们会以为你仅仅是装饰用的。而且，香港的大部分暴徒是拿钱办事，本身就是西方的雇佣军，有的是台独势力，港独和美国收买组织的东南亚其他国家人，他们根本就不是中国人，你去和它们这些敌人讲道理？还不如重机枪打扫，更是真正的革命。
 29
奎源

 说的好，平原兄台。
刚刚好，前两天看V字评分很高，看看到底好在哪儿，fuck，就开篇那一段神经质一般的絮絮叨叨，就不想看了。
带个面具，说的那些话，跟我们近现代史那些真正到革命者简直云泥之别。
 28
02

 目标，纲领，组织，纪律……
那些港独分子完全可以这么给自己找理由:
目标:香港独立，脱离中央政府
纲领:“自由皿煮”
组织:戴口罩的都是我们的组织
纪律:制造暴力事件，造成社会混乱，让政府的公信力下降。
至于暴乱事件中受伤的群众和警察，人家可以说这个世界无可救药了，他们都该死。想想三体中的叶文洁和伊文思……（这两个元凶巨恶最后都没得到应有的惩罚，叶文洁第二部居然还洗白了）就用叶文洁的思维模式给他们的罪行开脱。
他们想给自己的恶行找理由能找出无数种，已经不能用“人”的思维去评价他们的行动了。对恐怖分子只能用子弹说话。
在1990年前的那次事件，我上的选修课老师就完全支持那些分裂分子，说的和那些港独差不多，都是什么“民主自由”。我据理力争，结果……呵呵。
 27
朱国君

 革命要为人民服务
 26
何谓正邪.

 关于被西方所谓的普世价值扭曲了的“民主自由”，应该进行一次系统性的正本清源了。共产主义运动开始之前是怎样的。是谁给他们带来了劳动法，谁给他们带来了双休日，谁给他们带来了民权与福利。是资本自己良心发现吗?不是!
“我们走后他们会来给你们修建学校，医院。”
“但请记住，这并不是他们良心发现!”
“而是因为我们来过。”
资本的至暗时刻就是共产主义运动开始之时。在除了中国以外的地方，资本的邪恶只是暂时带上了面具。在面具之下扯虎皮做大旗不断的抹黑污蔑妖魔化共产主义。一旦共产主义彻底被消灭，以现在的科技水平和贫富分化来说，底层人民不会再有翻身的那一天。
 25
sam

 他们是革人民的命，然后领狗粮
 24
沈嫣

 香港可怕的不是这些小丑们，也许电影能美化小丑也有不得已但是我们可以不原谅，香港可怕的是那些沉默的大多数。。。他们没有参与却冷眼看着大学被毁，路被堵，人被烧，看着自己孩子举起了希特勒的手臂说嗨，却无动于衷，心底也许觉得他们是对的，只是自己没有勇气参与而已。。。
 22
光泽

 看了v字那个片子，没觉得好在哪，也没太看懂，似乎除了搞些煽情，好像是个搞同性恋的人煽动暴乱
 20
Visen唯森〖藝朮總監〗

 我也很生气！一群猥琐的渣渣们，自甘堕落不说，还被邪魔外道所惑。
“持刀向更弱者，实为懦夫行径。”
 19
沈旭旻

 真正的革命者从来不是为了实现个人利益。香港的一小撮人充其量就是群闹事者～～～
 19
zyy

 这些人现在说是黄尸是废青都抬举他们了！他们就是彻彻底底的恐怖分子！
 18
李文瀚

 好文背了那么长时间考研政治，第一次感受到马克思主义和共产党的魅力。
 17
隐形书写

 背后的原因其实是 无政府主义有着远大的理想，但却在一次次实际的实践中落入单纯暴力行动和近乎于恐怖主义的境地。这也是为什么马克思取代了巴枯宁，20世纪为何国际共运取代了无政府主义的原因
 17
天涯客

 不谈建设只谈破坏的都是耍流氓
 16
rook1ee

 不懂太深奥的东西，我只懂得洋鬼子极力抹黑的这个中国，这个国家的一个省的贫困县级市的一个乡镇的小乡村也就是我恩老家的绝大多户人家都建了几层的小洋房过上滋润的生活
 16
常鹏

 港独们，废青们，CIA们必然失败，谁都挡不住公平正义，历史巨轮必然碾压他们成齑粉！
 16
大白兔奶糖

 小丑之于老爷，假麻子之于黄四郎。都是需要镰刀锤子处理掉对象
 16
饮露骑风

 V字仇杀队当年可是我最喜欢的电影之一，现在看不过是虚构幻想不切实际，冒充文艺和正义
 15
周翔🇨🇳 🇨🇳

 面具后的都是兽性，哪有什么革命
 15
zfm

 还要静观其变？！
 14
Sange

 暴恐不等于革命，这算是基本常识了，
 14
一冰凉水

 那个杠杠后来又说啥了吗，公子能发出来让我们了解下这些脑残到底怎么想的吗
 14
漫卷西沙

 他们的诉求，无法通过革命的方式来实现，只能是暴走的小丑，或者是树先生，再或者是富士康的诗人。
 14
天高地迥

 说得淋漓尽致
 13
刘宗谕

 小丑这个电影是我进二十年看到的最恶心的电影
 13
RenYY

 为公子豪情，才情点赞，乌合之众
 13
被小卡妞变成小老鼠又变回来的卡卡

 没有打赏？我想打赏来着
 12
栀晚鸢乱

 我更觉得v字是讽刺“v”和那些易煽动的屁民的，v就是打着“自由”的旗号，实现自己的复仇。
 11
王豹豹

 别的不说，革命是要流血牺牲的，有谁能问问那帮废青，哪个愿意流血牺牲一下？有一个我就承认那是革命
 11
红鲤鱼绿鲤鱼驴驴

 傻x公知，没有信仰，自以为很聪明。搞s他
 11
慎独

 给平原君点赞，说得到位！
 11
曌

 所谓天下大乱，形势大好。
所谓不是不报，时候未到。
 11
不负韶华

 额，去一次盈利不菲~~貌似他们就是工资高，和革命没啥关系
 11
小李子

 如果一帮暴民被称为革命者，无差别袭击的暴行也被称为革命，那人类早回到石器时代了！
 10
天真洒脱

 ＂极左＂不是左，实乃形＂左＂实右也！无产阶级革命社会主义革命方为革命呐！
 10
落叶

 美国民主党肯定也是很无语，支持了一群废柴：闹革命数月，结果看到真正的革命者老解比谁跑得都快。又蠢又坏的怂货闹革命简直就是现场直播什么叫洋相百出。
 10
美特邦威斯

 说真的 十几年前二十多岁时看V字仇杀队就觉得别扭 片尾一大群人带上面具就搞成“happy end”也让人摸不着头脑 十几年后的今天 朋友圈还会看到这张面具 真的令人捉急     不知道央视六套当年破天荒放这部片子是什么考量？
 10
丶尽

 完了，我对V的认知崩溃了
 10
涂涂茧茧

 之前有人谈到福山的历史的终结，我就看了看，有个序言说年轻人总会妄想自己能随意参与到历史的洪流之中，占据潮头，不劳而获，满身荣光，好嘛，很荣，很光，很威，一次就玩完
 9
小埠超哥

 说的好，难道建设不是社会主义，反而只知道破坏的是社会主义？
 9
由之

 希望以后香港的大学成为输出＂革命＂摇篮，往英美西方等国家输送精英，让美丽的风景在英美大放异彩，生生不息！
 8
Haki

 强者愤怒，抽刀向更强者，弱者愤怒，抽刀向更弱者。公子说的很对啊，革命和恐怖暴力也许行为上会没有区别，但是从目的来说，如果不是为了建立一个新秩序，去让更多的人过的更好，那便是单纯的恐怖和暴力
 8
JerryPengxin

 不要把恐怖主义粉饰成“革命”
 8
妄人

 此辈皆赤眉黄巢禄山闯献之贼，贼匪流寇，仁人义士皆应奋力进剿
 8
Rin

 打赏按钮哪去了？说的这么好我要打赏鼓励！
 8
望山

 仅有一点不苟：V君是个人的复仇，他不代表谁，他不是小丑。Joker is joker.
 8
三水💪🏾。

 让我想起了阿Q正传
 7
oceane少了闭音符

 好多人都把五四运动和废青们这次来比，说什么都是学生，性质是一样的，我？？？？？？五四运动是爱国，废青是勾结帝国主义自取灭亡，这能一样？但多了我就说不出来了。公子有空可以从所谓“学生”的角度来好好说道下这件事，谢谢
 7
H。

 公子，微博上有个叫 小童看天下 的货，他对马克思主义的解读，那叫一个反智，却说的头头是道，一群傻子奉若圭臬
 7
Simple_

 真正的明白人不多，尤其想让香港那些傻子明白文中所述的道理简直比登天还难
 7
麦芽糖爱好者

 看完小丑，起初是抖音上看见的，挺感兴趣的。看完以后，我觉得小丑更多像笑话，一个傻子成为了领袖，这个还是在美帝那里实现比较可能。
 7
北魏

 通透
 7
all鱼见未来

 亲者痛 仇者快
 6
Aki🎐要自律

 如今中国太平盛世，闹锤子的革命。。吃饱饭撑的，没脑子就给人当枪使当炮灰
 6
穆尚青-📝

 应该从高中开始授课讲解贴近生活的毛选！
 6
吴Q.JIE

 以其关注老外，倒不如想想为啥黄皮底下的白人和叛徒。这种人简直四处可见，根本不配吃中国的大米。
 6
基石

 文盲装逼而已
 6
www

 当年无产阶级的浴血斗争叫革命，现在流氓无产者的校园建国叫革命机吧披着左派皮而为之叫好的迫真安那其分子和托派分子一隔一抓起来仔细鉴别一下是不是右派分子怕是还有漏掉的
 6
米高佐治

 他们争取所谓的“自由”就是一帮吃大麻的跑到大街上不让别人抽根烟，还说：“吸烟有害健康”，这就是他们的“革命”。
 6
必定成佛

 这是炮灰！
 6
xp

 革命是需要时间去确定长期目标的
 5
zjz

 警惕左派幼稚病
 5
随缘

 伟大的解析，应该偏入教科书，让孩子在书中知道什么样的行为是革命
 5
红尘过客

 我们的革命前辈是吃苦在前享受在后，流血流汗甚至付出生命为广大老百姓挣利益，所以才能得到老百姓的支持，才能以弱胜强建立新中国。为人民服务就是中国老一辈革命者的宗旨
 5
Jimmy Chan 陈广政

 还有些人，享受着国家补贴后廉价的教育，然后转头到了哄空，就支持暴力行为，支持随意打人的自由。自觉于内地的父母亲朋。
 5
无心

 赞。革命总有个不满现状而反对的理由和原因。说出来，为什么要造反？造反又是为了什么？才能得到百姓民众的共鸣和支持，且得有组织、纪律、目的、目标、纲领等，不是瞎搞胡闹
 5
名扬电子

 小丑 这种电影拍出来 现在想想可能别有用心
