什么是“世界的真相”？

原创 申鹏  平原公子  2019-12-31
2019年的最后一天，和大家聊一聊“世界的真相“。

这真相就是——

一部分人的生存和发展，总要伴随着一部分人的牺牲。

世界上土地就这么多，资源就这么多，发展的机会就这么多，你多占一点，别人就要失去一点，你多吃一口，别人就要少吃一口，你多买一套房，别人就要花更高的代价买一套房，或者再也买不起房，你占用了一个工作机会，别人就会失去一个工作岗位，你退休了占了一个疗养病床，等着做手术的病人就会失去一个住院病床。

我们在这里庆祝新年，世界上就一定有很多人过不好这个年。





推而广之，如果每一个中国人都像美国人一样，每个人吃得起牛排，出门都开大排量汽车，食物凉了就扔掉，空调一年四季不关，电灯从早亮到晚......那么，就像奥巴马说的，这对美国人来说，是一个灾难，他们再也无法维持现在的生活水平了。



你可能不服，说生产力以及够发达了，资源已经够多了，为什么不能惠及每一个人，为什么没有“公平”？是啊，举个例子，如果美国西部的牛奶过剩了，为什么不能送到东部大城市贫民窟的流浪汉手里呢？因为牛奶运输需要飞机、铁路、公路，需要冷链，这比牛奶本身来说，更是一笔巨额的成本支出。再比如说房子，讲道理，房子应该是够住了，只要你想住，一定住得起的，但你愿意住在北上广呢？还是住在香港？还是住在鹤岗？

今天的生产力确实不低，资源确实不少，但因为种种原因，并不能如你想象中那样，打个响指就能送到每个人的手中，基建、运输、通信、人工服务、数据分析、成本控制、资本获利，都是问题。比如说——美国掌握了全世界最多的资本、能源、资源、技术，但它不会免费分给你。

所以，这个真相还是成立的——“一部人过得好，必然有另外的人过的不好”。

这个世界上，每天都有一部分人走的更高，活的更长，变得更富有，培养出更加优秀的后代；每天也都有一部分人慢慢失去工作权、受教育权、婚配权、繁衍权、乃至于生存权......诡异的是，并没有人抢他们的，一切都基于“公正的游戏规则”。

按照这个游戏规则，在完全的自由市场中，大家都是公平的，商品都是稀缺的，你需要一块面包，你需要一套衣服，你需要一套房子，没有人赚你钱，这是等价交换；你在公司拼命加班，公司给你工资，这是你自愿的，你需要钱，没有人强迫你。然后，你的活越干越多，东西越买越多，身体越来越差，钱却越挣越少，竞争还越来越激烈。

推而广之，放到国家层面也是如此，贸易是自由的，是公平的，发达国家没有赚你钱，是你需要这个商品。你的低端、劳动密集型产业也是你自愿做的，因为你要维持就业，就要经济增长，你要发展工业，没有人强迫你，你向发达国家贷款，发达国家投资你国产业，控制你国金融，也是你自愿的，你需要资金，你需要技术，没有人强迫你。但如果你顺着这个“公平的游戏规则”走下去，你只能一辈子做它们的“附庸”。



在世界充分市场化，市场极度成熟稳定之后，多数人就会失去机会，失去从下往上逆袭的机会，弱者和穷人再无回天之力。因为在游戏规则下，他们就是消耗品。

我举个例子，比方说你做的一手好包子，但在这个市场极度成熟的时代，大家并不缺你这一口包子。你想创业，但你没有启动资金，银行也不会借钱给你，你最好的结局是被廉价买断专利，最坏的结局是借了黑社会的断头贷，家破人亡走投无路。

在和平稳定的年代，草根崛起，不能靠抢，只能靠自己，搞到密集的资金帮你启动第一步，然后找一群兄弟抱成团，艰苦奋斗，每个人都付出牺牲，用集体的力量去实现逆袭.....那么问题来了，这启动资金怎么来？

借不了银行贷款，那就只能借自己人的钱，老板员工亲人所有人一起凑钱，砸锅卖铁创业——就像某个世界100强科技公司最初做的那样。不能剥削掠夺别人，那就只能自己人先割肉出血，趟开一条血路，完成原始积累，再去反哺原始股。因为市场、资金、劳动力，都被最初的强盗抢完了，他们发达之后可以优雅地谈禅论道说人性说环保，你只能靠规模优势，靠薄利多销，靠所有人一起吃苦，你还得背上“剥削自己人、污染环境、内卷、996”的恶名，和对手拼命。



我们把话题讲得更宏大一些，自大航海时代、工业革命、殖民掠夺之后，欧美资本主义其实已经断绝了其他99%文明的活路。他们靠屠杀、种族灭绝、掠夺、战争红利完成了原始积累，所以他们可以靠雄厚的资本发展工业，搞技术革命，搞社会改革，给自己的民众以高福利。而其他文明，早已成了他们的原料产地、奴隶作坊、子宫、和垃圾场。

美国这个利维坦怪兽诞生之后，掠夺进入了一个新的阶段，它制定了世界秩序，任何人都不得动刀动枪，再去做强盗的买卖，除了它自己，因为它有着任何一个国家都无法对抗的武力，它说这个世界要用美元，它说美元要和石油绑定，你只能听它的。它可以用美元的汇率变化，文明地剥削全世界，它可以持续不断底价收购全世界优质资产，不断进行技术升级，在武力和科技上，永远压你一头。

如果公平竞争，后发的落后国家是没有活路的。因为你要发展，你要养活你的国民，就必须工业化，就必须发展科技，就必须农业现代化，这一切都需要资本原始积累，需要大量的资金、土地和劳动力，但你不能像他们一样掠夺其他国家了，你也没这个能力。

只有两个办法：第一个办法，出卖本国的主权，让他国驻军，甚至被操控内政外交，换取宗主国的信任和支持，获得贷款，得到一部分技术转移，如日本、韩国；第二个办法，就是中国。

中国的办法，是没有办法的办法，大国是不可能成为附庸的，人家也不信任，你又不肯被肢解，又不肯成为殖民地，那么你只能是敌人和对手。它不会给你任何支持，甚至还会对你进行技术封锁、贸易制裁。

之前说过，一个国家要独立自主搞工业化、科技创新、劳动力培训教育，都是需要钱的，需要密集海量的资本。没有钱，怎么办？只能靠自己人割肉出血完成原始积累了。



长达数十年低廉的农产品价格，长达数十年农民的牺牲，换来了工业化，工业化之后的大型机械水利、农药化肥，才能换来农业产量的提升，养活更多的人；长达数十年的精英下基层、义务教育、赤脚医生、上山下乡，用知识分子的牺牲，去换取全民知识水平、身体素质、人均寿命、劳动技能的提升；长达数十年的交通建设、通信建设，让“全国一盘棋”，发达地区可以支援落后地区。这背后，都是血、泪、汗水的故事，都是无数有血有肉的人。

大家都知道一句话——“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天”。



请大家都记住“牺牲”两个字，没有免费的资本主义，也没有免费的社会主义。短视的“仁政”，换不来绝大多数人的幸福；轰轰烈烈的事业，也伴随着几代人的牺牲。

后人评说的时候，只记得“伟大”，或者只记得“残酷”，都是片面的。

真正的英雄主义，是认清世界的真相，并坦然面对。

最大的英雄主义，是坦然面对世界的真相，并脚踏实地，艰苦奋斗，选择正确的道路，去一步一步改变世界，实现自己的理想，或者让理想通过自己而实现。





申鹏
喜欢作者
64 人喜欢

文章已于2019-12-31修改
阅读 2.7万
 在看843

写下你的留言
精选留言
 343
老郭不是小郭

 说得真好，中国今天的发展就是用我们父辈、祖辈的血肉泪铸就而成。这是我们国家发展过程中没办法的办法。
 243
李晨

 老人家的家人和全国人民牺牲这么大，没关系，他们是为信仰为人民。有些人肆意享受着牺牲带来的利益，却无端诽谤老人家。这些人真是不如狗。
 204
云飞扬

 谁掌握了舆论话语权，谁就有权力制定“真相”
 175
Choya

 说得好，只记得某个时代的伟大或残酷，都是片面的。那是伟大却又无可奈何的残酷。
 134
不可能三角形

 补充一句吧:在现有的生产力和生产关系条件下，一部人过得好，必然有另外的人过的不好。
所以我们才要向共产主义方向努力，要实现世界人民大团结，要解放全世界，最终我们的目标是星辰大海
 102
李平

 市场、资金、劳动力被最初的强盗抢完了，他们发达之后可以优雅地谈禅论道说人性说环保，你只能靠规模优势，靠薄利多销，靠所有人一起吃苦，你还得背上“剥削自己人、污染环境、内卷、996”的恶名，和对手拼命。——————弱肉强食，这个道理很简单，但偏偏有那么 一群傻事傻傻的愿意听，搞什么用爱发电。
 99
许艳昭

 真相就是已经上岸的人还会想办法把大一部分人推下水或者阻止水里面的人上岸🙃
 88
一草一木

 ‘’没有免费的资本主义，也没有免费的社会主义。短视的“仁政”，换不来绝大多数人的幸福；轰轰烈烈的事业，也伴随着几代人的牺牲。
后人评说的时候，只记得“伟大”，或者只记得“残酷”，都是片面的。‘’说得好！
 78
先偉

 存量经济与增量经济的区别。这个世界存量才是基本盘，增量永远是小部分。
 74
野塘里的鱼

 抢个沙发！
谢谢公子雄文！
 70
慵去

 喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟！
 64
羊绒衫订织（燕赵鸿飞）

 最大的英雄主义，是坦然面对世界的真相，并脚踏实地，艰苦奋斗，选择正确的道路，去一步一步改变世界，实现自己的理想，或者让理想通过自己而实现。
 63
格物齐家

 幸福是奋斗出来的
 61
TheDawn

 社会的真相也是如此，资本家们用竞争论、消费主义、高房价等剥削普通人，并能说出给资本家当工具人996是福报这种无耻言论。能够看清本质并且坦然面对的，都被舆论攻击成不务正业业。。
 56
礼至信

 老人家说过：仁政须分大仁政和小仁政，小仁政眼前利益，短视，大仁政长远，但会牺牲眼前利益，多数人不理解，难度系数也最大，反而是我们的对手更清楚更理解，时间是检验真理的唯一标准，这话只适合于普通人的认知，伟人和普通人的区别就在于远见和预见。
 54
.cn

 战无不胜的毛泽东思想永放光芒！
 51
妄人

 为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天
 50
Tao Hacker

 在生产资料私有制的基础上，一部分人的生存和发展，总要伴随着一部分人的牺牲。

加上这个根本前提，这句话才是对的。
 47
JL

 认真看完真的佩服太祖爷的格局和思维！顺祝公子新年快乐！
 46
Don Quixote

 如果全世界的人都按照美国人的方式生活，那就需要六个地球的资源才能够养活。不是我们不会享受，而是美国人本身是一种畸形的生活方式。
教员那一代人做到了“站起来”，我们的父辈做到了“富起来”，现在轮到我们完成“强盛起来”，中国人不殖民，不掠夺，只能靠自己的辛勤劳动来完成崛起，所以需要我们不停的奋斗才可以。有的人羡慕美国人畸形夸张的生活方式，妄图不劳而获，痛恨国内的一切，“这国怎定体问我陷思”，把一切都归于体制问题。如果不是过去几十年人民的辛勤劳动，可能恨国党连阴阳怪气的机会都没有
 44
僵小诗

 真正的英雄主义，是认识世界的真相，并坦然面对。

热爱生命的人肯定人生的全部，连同它的苦难和悲剧。

安慰痛苦者的唯一方式，是让他明白，他的痛苦无法被安慰。

不忘初心，牢记使命，脚踏实地，艰苦奋斗！
 42
書生

 天之道损有余而补不足。
人道则不然，损不足，奉有余。
孰能有余以奉天下？其唯有道者。
 41
执一而行

 世界的真相吗？很多经典都有描述，然而作为人要掌握，必须自身有体悟，不然道理只是别人的道理。自强不息，静待花开，无论是盛景，还是挽歌，我都欣喜。
 41
国强

 唯有牺牲多壮志，敢叫日月换新天！
 39
行者

 人类社会的本质就是分配问题
 36
丸子

 世界真相就是弱肉强食，不想被吃掉，只有不停的奔跑
 35
赵钐杉

 世界是残酷的，真相更残酷，想起了鲁迅先生的一句话：真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。
 33
李加Plus

 越来越多的人开始明白这个道理了！
 33
wasami 🤔

 不要说我们一无所有，我们要做世界的主人！
 32
金豆豆

 公子哥新年快乐！
 30
伊人

 想起毛主席与梁漱溟先生关于‘仁政’的争论，当时毛主席严厉批判了梁的观点，时间流逝，现在来看还是毛主席高瞻远瞩，没有工业化，根本就做不到农业税废除，可能现在学校的粪都要收钱。
 30
寡人有疾

 当今世界的主要矛盾是，中国人民日益增长的物质文化需求和美国政府对中国人民不配享有物质文化需求增长的矛盾。
 30
慕无名

 2020，我再也不能继续懒惰了～虽然带娃好心累，但是也不是我暂停学习陷在沙发里的理由。新年快乐！
 27
北魏

 三观一致！博主说的就是我一直想的！
 25
李小峰

 没有上帝，也没有救世主，美好生活是奋斗出来的
 24
Suky

 句句在理！B乎目高一切自诩的精英、准精英们就该纡尊降贵和微博的脑残键盘，互相取长补短。
 23
丁磊

 抬头望见北斗星，心中想念毛泽东，迷路时想你有方向，黑夜里想你照路程
抬头望见指路星，心中想念毛泽东，困难时想你有力量，胜利时想你心里明
 22
Graphene.

 主席说 我们即是生产者 也是消费者
 22
Joe

 致圣母婊的一封公开信。就像金老师说的，有些圣母婊，嘴里喊着高尚的口号，却因为热衷于揭中国的“短”，而甘愿停留在历史垃圾堆中翻垃圾。
 21
ℳℓ漫ℳℓ步ℳℓ云ℳℓ端

 庆幸的是中国又出来一个习大大，反腐倡廉凝聚民族力量，倡议一带一路开阔进取，留住青山绿水，抵制洋垃圾，中美贸易战引而不发，何其有幸
 21
王跃

 我们的党是经历了腥风血雨和无数的苦难；经历了艰难的自我完善的过程！应该有能力在残酷无情的世界博弈斗争中生存和发展的！国家走到今天不容易啊！有多少革命先烈前赴后继，艰苦奋斗才有今天的一切！
 21
若有所失

 分析很到位
 21
GTR

 从大到小其实道理都一样！模式也都一样！
 21
备注

 犀利
 19
zy

 坦然面对世界的珍惜，脚踏实地仰望星空，加油2020，希望我们国家越来越好！
 18
吴昀

 这篇文章对于李诞的那句屁话也算是一种回应。期待平原对李诞的批评。
 17
楚

 只要管理层公开收入，资产透明，下面什么事都好做，全国上下一条心就简单得多
 17
jb

 是这样一点都没错。我才不会牺牲自己去养活新几内亚的人。美国人当然也不会想这样对我。

重点是女人会生小孩，不会生出兰博基尼和iPhone。靠人永远失败，只会坐吃山空。

天才是稀缺资源。教育更是稀缺资源。二战后两件事特别洗脑：

1. 反战争：事实上人类不可能不靠战争解决问题。和平永远不能改变恶意的人。美国一边宣传和平，一边年年打仗攫取资源。

2. 反种族歧视：美国靠打仗得到资源，但是所谓的种族熔炉显然失败。落后种族不但退步，还拖美国其他种族下去。如果中国人当年不受歧视，现在恐怕还在义和团。反种族歧视不过是美国的国内维稳，逼外国一起堕落。

3. 反优生学：族群进步最快的方法是实施优生学。美国不能要求人民进步，就彻底抹黑优生学。

人类要是不进步，文明总有一天会崩溃。
 17
A張愛民

 牺牲与努力最终还是人类大同！
 17
冯爱蝈

 说好的，人皆生而平等呢
 17
萝卜🥕

 世界的真相就是弱肉强食 适者生存罢了
 16
szl

 听父辈们讲,他们那时候,每修一座长10米的农村桥,都要死一到2个人,修公路每天都在放炮,炮声跟电影里打仗一样,一条长10公里路修下来不死人是不可能的,为什么要死人,还不是因为技术落后,点炮都是人拿着洋火点.我们这一代人能过得这么好,是父辈们的牺牲.
 16
云

 这是教科书式的文章！看了让人醍醐灌顶！
 16
天真洒脱

 新中国🇨🇳是一个伟大的国度！是一个人口大国！是一个有近千万平方公里的国土山河资源大国！是一个资源消费大国！同时也是一个资源浪费大国！还是要坚持独立自主自力更生艰苦奋斗勤俭建国的方针！看看我们每年每月每天各行各业的浪费惊人触目惊心呐！
 16
黄达

 现在的主要矛盾是中国人民对美好生活的向往和美国政府觉得中国人民不配拥有美好生活的矛盾
 16
海峡硒都虎门山忧遁草种植基地

 真正的英雄主义，是认清世界的真相（关键是有多少人清醒的认清世界真相），并坦然面对（全国上下一体会坦然面对？）。
 16
木影流光

 赞。
 15
Warm

 *****应无恙，当惊世界殊。
 14
oceane少了闭音符

 一切都是大实话，不过996可能是有歧义。毕竟事实是，绝大部分的996都是浪费时间的无效劳动，并且换取不了等值的劳动报酬，透支个体的生命时间与集体的未来。我觉得996可以看作是资本充分发展之下的机器式压榨倾向，和医生、老师、科学家的集体主义牺牲付出有本质区别。
 14
zoro

 最蠢的事有的人真的相信有救世主，比如相信美国那一套理论，最后弄的国家民不聊生。从不知自强自立。相信那句话我命由我不由天，而且那个“天”还是吃人血馒头的
 14
TureLove

 你说了我想说而表达不来的，爱你，公子
 14
卢鱼

 社会达尔文主义有一定的客观现实意义
 14
Yu L*

 大部分观念不谋而合
 13
梁卓南

 来之不易，自强不息。
 13
牛爹

 基本上人人心里都明白透亮，但是绝对不能说出口的只能呵呵笑的，就接近真相了。
 12
寡言不爭

 2019最后一天，我识得了世界的真相。
 12
长缨在手

 一代人有一代人的使命
 11
灏

 富人一出生就明白这些道理，穷人一辈子都不愿意相信这些道理
 11
星月之辉samx777

 公子大义地直道出今世道之：假文明！伪善独尊的真相……说到底，人的动物野性也许需要万年进化才能彻底泯灭！而区区三五千年的时间还是太短！经历还是不够啊……
 11
练巧

 这个道理人人都懂，但是一目了然的说出来，还是让人醍醐灌顶，怎么说呢？有什么样的目标，就要学会为这个目标去奋斗，刻苦奋斗也好，曲线救国也罢，国人当自强，祝大家都越过越好。
 11
阆苑谪仙

 我们的幸福，是祖先的牺牲，我们的牺牲，让子孙更加幸福！伟大，伴随着自强不息的牺牲精神！
 11
李楠燚|京师律师

 中国的发展靠的是无数勤劳聪明的中国人民的共同努力，前人栽树，后人乘凉，我们年轻人要记住这一点，不要认为一切都是理所应当。
 11
路人甲

 我们追求的终极目标必然是实现共产主义！
 11
金明

 这意思就是轰轰烈烈的事业，需要前仆后继的牺牲！
 11
庆阳市润士通代理正弘13195845559

 给西方来个逆袭！
 11
我来自神河

 我是赞成公子的观点的
 11
毓格格

 零和博弈
 10
煎锅

 世界的真相就是要么剥削别人成就自己，要么自我割肉，不断移植、复制、长肉，这种割肉是以无数人的牺牲做代价的，谁愿意主动去牺牲呢？于是就要国家政策去强制，这种强制不可避免会触碰利益甚至阶段性影响民生，所以就有了千万农民工的牺牲，下岗工人的牺牲，但我们仅此一条路，要想发展别无他法，我们在党的有力领导下闯过了难关，实现了一个又一个突破和飞跃，这正是我们的制度优势所在。换在西方皿煮国家，你任何宏图都无法实现，因为一旦动到哪个利益集团的奶酪，就会有无尽的抗议示威，政府为了选票就必须妥协，妥协来妥协去，谁也不肯牺牲，门就那么大，都要一起过，于是谁都出不去，都困在原地。历史会证明，中国模式的治理和发展是持续稳健富有生命力的。
 10
宁远 🐻

 中国的革命史，很大程度上就是部牺牲史，中国的建设史，很大程度上就是部牺牲史。究竟先辈的理想实现了没有？信念被捍卫了没有？精神被继承了没有？我想这是炮灰和烈士的区别，他们的行为也才能谈得上为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天
 10
游离

 公子代表了谁？还是只是观察者？我在想为什么这个国家总能涌现公子这样的人，一个接一个，文明思想总也不至于中断。蒙昧愚顽总也有开智的一天。
有种东西叫文化。他不是高谈阔论，不是纸上谈兵。见诸于田野，流传于市井，深藏功与名。譬如古语有云，譬如老话说得好，譬如口口相传，譬如地球人都知道（其实只有中国人知道）。伴随着语言和家族式的集体行为，我们始终以中国人的方式而存在，于是成为一个道地的中国人。于是总有人能承继千年积累的智慧，总有人能承继千年洞悉的人心百态。即使斗转星移，沧海桑田，即使只是一个老农一个民妇，冷不丁传出一句某些国度从未听闻的的智慧谚语也毫不惊奇。这就是文明的传承了。所以中国人不死，中国不亡。中国不亡则终有一天敢叫日月换新天。
 10
威廉.弗里德里希.路德维希

 生产资料的公有制，强有力的中央政府才能保证发展成果惠及大多数人。
 10
叶子

 公子今年初喜购《资本论》，今年末写下这雄文。这是2019年先生写得最为深入浅出、铿锵有力的雄文！您鼓舞人心，积极向上，表里如一，志存高远。非常的钦佩您，这是献给2020年的最佳礼物🎁，㊗️公子新年快乐
 10
Graphene.

 默克尔说让14亿中国人过上高福利生活 是世界的灾难
 10
士苇

 好文章
 10
文

 昨天在知乎上找到你了
 10
汉宫足道*自然痛点疗法*曾丽明

 先生新年快乐
 10
MYM

 在能上升的时机努力爬
 9
没头脑与不高兴

 我真的是越来越喜欢看申叔的文章了！
 9
曌

 他老人家的之情上山下乡，推广了普通话的快速普及，之后全国人口的流动。却有人以此污蔑，
 9
阿Z

 为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。
这是我党的一贯写照…
 9
苏

 在辞旧迎新之时，21世纪的前二十年已然过去了。中国进入了新的发展阶段，但是我们依然要清醒认识到世界的真相，人类命运的真相，以及我们个人的真相。革命不是请客吃饭，地缘政治和民族基因，决定了我们必须走自己的路，哺育自己的国民。只是听到别人好自己必然差，有点失落。
 8
ring3

 阿姨，我不想努力了
 8
赵磊

 这就是存量博弈的世界
 6
天天过年

 公子跨年快乐。过年了，讲真相太残酷，可以放到后天再讲嘛。
 5
庶民董不易

 小孩打架，谁赢了谁说了算。
 5
走寸古月

 第一个吗
