再见，咪蒙

原创 申鹏  平原公子  2019-02-21
我讨厌咪蒙，但我不希望她以这样的方式忽然消失。

她煽动情绪、贩卖焦虑、制造矛盾、收智商税、煽动男女对立、鼓吹消费主义和极端女权，早就该被人民群众唾弃了。

就像我讨厌罗永浩、罗振宇、罗玉凤、袁腾飞、高晓松、崔永元、方舟子.....包括某些时候的我自己，但我不希望他们莫名其妙地消失，我希望互联网是一场堂堂正正的对决和战斗，正义和邪恶、市侩和高尚、自私无耻和理想主义，堂堂正正分个胜负高低，不要动用其他的力量，我们看一看，人民群众到底拥护谁、唾弃谁？



还有，咪蒙这样地消失，并不是真正地消失，只不过注销了几个公众号自媒体而已，以她的能量、以她积累的粉丝和影响力、以她和资本的关系，分分钟都可以死灰复燃，只需换个阵地，重建一个号，等待时间，发一篇爆文，煽动一些情绪，那时候，又是“一支穿云箭，千军万马来相见”。

到时候，又得动用其他的力量让她消失，这样的结果，她输的不服，她们输的不服，所以早晚都会反攻倒算。

而且，咪蒙已经成功了，去年的时候，我所在的大企业，找咪蒙发广告软文，你们知道咪蒙的一篇头条软文是什么价格吗？70万！很多文字工作者，辛辛苦苦一辈子，写出过很多精妙的小说，写出过很多出色的新闻报道，也未必能够挣到70万！

咪蒙的助理，早已是月薪五万，她还曾经开公开课，贩卖焦虑和成功学，如《教你如何月薪5万》，上千的收费。

不得不承认，她整个自媒体行业的现象级人物，可以说，是“最成功”的自媒体人。

她拥有上千万的粉丝，快赶得上整个知乎的月活数量，每一篇文章，几乎都是百万+的爆文，每一篇广告，都是几十万的收入，可以说，她早就实现了财务自由。创业短短两年的时间，她就在北京买房了。

扪心自问，我做不到，我相信，99%的自媒体人、作家，都做不到，我的偶像刘慈欣都做不到。早年的她，是古代文学的研究生，是南方都市报的记者，如果干一辈子正经记者，写正经文学，她也做不到。

但她忽然变身，贩卖焦虑、恶毒攻击中国男性、鼓吹极端女权、鼓吹消费主义、煽动性别对立，忽然就做到了。这真是一部荒诞的魔幻现实主义小说啊。

我希望我们文字工作者，可以去用心创造好的作品，去用人性、温情、正义的笔，去报道充满人性的故事，我们要让这个世界更加融洽，更加美好，而不是更加撕裂，更加对立。

我更希望我们文字工作者可以活得更好，可以堂堂正正站着把钱赚了，而不是委曲求全，跪倒在金钱和资本的游戏中，寻些残羹冷炙，活得毫无尊严。所以，刘慈欣是我的偶像。但成为刘慈欣太难了，创作好的作品太难了，板凳要坐十年冷。而咪蒙，却用一种匪夷所思的方式，“站着把钱赚了”。

咪蒙还开了煽动情绪、贩卖焦虑的先河，让所有人都发现了这条捷径，越来越多的自媒体人，都开始走上了这条成功之路，《才华有限青年》的那个作者，不就是下一个“小咪蒙”吗？《今夜90后》、“锦鲤女孩”，不都是一个又一个的“小小咪蒙”吗？

无论她消失与否，她以及她的价值观，某种意义上来说都“成功”了。

咪蒙的成功，其实就是大多数文学从业者、新闻工作者的失败。

还是那句话，“舆论的阵地，我们不去占领，咪蒙们就会去占领”。




（关注我的备用大号“唐赛儿”）






申鹏
喜欢作者
15 人喜欢

阅读 1.8万
 在看279

写下你的留言
精选留言
 29
满天星芒果冰 CiCi

 为啥你不喜欢崔永元
 144
作者
 我感谢他干了一些好事，但我有讨厌他的权利
 51
陈旭池

 一个小建议，你的头像跟文章后面的图能换一下吗？实在是不好看...
 139
作者
 就不换。。。。。
 103
大宇洪荒

 里应外合，里应外合，里应外合。重要事情说三遍！没有这40年来政策右转，政党内部的腐化变质，会大规模出现这样的情况吗？没有内部保护伞和外援，她们分分钟得享受专政铁拳暴击。咪蒙一类不过棋子而已，真正要铲除的是给她们撑伞的内应，以及想着颠覆华夏的外援，这才是幕后黑手
 89
Enkidu

 她能煽动得了这么多人，说明这种想法的群众基础已经很深厚了，只是在她之前没有一个宣泄口，就算没有咪蒙也一样会有咪咪、蒙蒙之流出来作妖。
真相是现在中国人精神层面的巨大黑洞，正确的恋爱观和勤劳刻苦的精神被唾弃，部分人——不论男女好逸恶劳、崇拜金钱，梦想一夜暴富，才导致这样的情况。
 67
Tony

 现在很多小年轻都被这个沙雕的软文洗脑了。
 60
i yycc

 我们也讨厌咪蒙，十分讨厌咪蒙及背后推手，都是毫无底线的无耻势力
 42
ρøρρч🎶

 这个咪蒙可快滚吧
 40
有谁共鸣

 你在消费咪蒙
 39
GQ

 咪蒙煽动谁了吗？
有独立思考能力的思想成熟的人，比如你，会被咪蒙煽动吗？
咪蒙的核心价值观是女人要自强自爱，多挣钱，在这个社会，错了吗？
你活在这个社会焦虑吗？焦虑需要被贩卖的，本来就在那。
咪蒙与罗永浩，足力健，有本质区别吗？咪蒙贩卖焦虑，罗振宇贩卖梦想，足力健贩卖养生，再高大上也脱离不了商业本质。
咪蒙有才华的，可惜了！
 34
雅居画廊（陈晓岚）

 虽然我也不喜欢咪蒙，但不知怎么的看你文章戾气越来越重，观点也越发偏激。凡是你不喜欢的就是臭狗屎的样子真不好看。你有才学却缺少胸襟，看似快言快语的人实则不够聪明。
 26
作者
 你说的有道理，我确实不聪明。。。。。
 33
2B3C

 这个世界本来就很难被人理解，劣币驱逐良币的事情也是循环发生，永无止尽。咪蒙的成功在于抓住了大众的G点，精准无比。稳准狠那种！她熟知人性，大众不过是乌合之众。只能说她满足了市场的需求。btw，这图p的太好了，真人很胖。
 25
万虎

 《教你如何月薪5万》是49.9哈，我女票强行给我买的彼时迷蒙的吃相还没有现在这么难看，欣慰的是女票现在早已对咪蒙粉转黑
 6
永伟

 申公子，冒昧说一句，问您为什么不喜欢崔永元的那位读者（我也不认识）只是出于好奇发问，并不是否定您的权利。
 24
作者
 三观的问题，你知道，我是共产主义者、唯物主义者.....不是一路人
 20
Jones.Lee

 人家可不是站着！而是躺着把钱赚了！
 19
刘宗谕

 哈哈哈 就是邪教 而且信迷蒙的人 基本也都一事无成
 18
何中文

 博主我很赞同你，但你只说对了一半，咪蒙这种人之所以能兴风作浪，还有大批粉丝簇拥，不只是因为某些文字工作者做得不好，而是原本就有一批人抱着咪蒙所宣扬的理念，就像你文章最后所说的，一个咪蒙倒下了，还会有千千万万的咪蒙出现，因为这种“权力真空”一定会有相似的人去填补的，市场就在那里。不同人群的思维的分化，也就决定了咪蒙存在的“合理性”（当然是贬义的）。不要对某些人改变固有思维抱有太多乐观，至少对咪蒙那批死忠粉而言。对他们敬而远之就好了。
 17
~遇见、NI

 深有感触，大肆宣传女权主义，都9102年了，早就人人平等~
 14
李小峰

 终于有一个大v公开说不喜欢崔歪嘴了都不是好东西
 13
星河故人

 抖音号“上海小阿姨”已成为咪蒙的后人
 13
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 魑魅魍魉阴气重，她们怕太阳！
昔有大佬登黄山曰：“日破云涛万里红”！
故，男儿当自强！
 12
羊牧东岭

 打倒大资本，还我干净河山！
 12
刘飞

 贩卖焦虑，挑拨关系，罪不可赦
 12
左左

 70万是折扣价吧，我朋友公司问了80万。
 12
小辉哥

 咪蒙的新号 已经上线~
 11
肥包

 崔永元,我很佩服他。但是上升到那种高度，想退下来想必比当初走上去更难。有时候也是无可奈何。当然，人无完人，我们有选择的权利。
 11
曹滂

 封面用咪蒙的百万P图师的照片，是不是太给她面子了
 11
北方风早

 今天很多公众号都再说这个咪蒙。我这个一脸懵逼的90后看了好几篇文章才知道这个咪蒙是个什么货色。于是问题来了~这些个文章会不会是这货死灰复燃的前兆啊
 11
MCU

 咪蒙的成功就让人心浮躁，让我们这些有良知的人感到无比的愤懑和心痛
 11
胖淘 | 管理｜咨询｜应急

 连你我都嫉妒，更别提咪蒙了
 9
fluoxetine

 就像我讨厌罗永浩、罗振宇、罗玉凤、袁腾飞、高晓松、崔永元、方舟子.....包括某些时候的我自己。看到这句话的时候我笑了，确实很让人讨厌的，但更多时候还是喜欢的。就像你说的如果有天你变得像咪蒙一样，我也会堂堂正正的讨厌你。但是现在就讨厌咪蒙吧！！！！！！！！！！
 9
Golgo

 最后一句说的太好了！！！！
 8
A~段

 咪蒙是谁？不知道。也不想知道。仅此而已。
 6
伊莫顿

 看了這麼久的文章，突然發現作者很天真。舉例，百姓能自己判斷嗎？理論上是可以的實際上是不行的。就好像儒家一統中華幾千年，怎麼沒有人能反對的了它？不錯是有很多人反對，但是都是沒卵用的反對。那這樣的反對有什麼用？事實上，百姓不想知道真理，他們只關心娛樂和油鹽材米醬醋茶。
 7
作者
 或许我天真了，但先辈和我辈的努力，不就是为了让人民重新伟大吗？要“相信人民群众的智慧”。
 7
我是一只鱼

 让男女关系变得越来越紧张，越来越难哄
 7
seydouxL🏸

 再见，是远远不够的。这种人只适合告别、永别。她配不上“再见”二字，希望她也真能如此
 7
潜水鱼

 咪蒙是什么不知道也没听说过
 6
小韬儿

 堂堂正正的对决会胜利么？
咪蒙煽动无知群众的速度会碾压所谓的三观正，有见识，有理想，有思想的人。
对决的话有可能分分钟就被踩倒，君子剑干不过杀猪刀，所谓精英阶层现在也是糟乱至极。
作者不喜欢的人在很多人看来都是意见领袖，严重了就是邪教教主。
这个时候只能顶层人士大笔一挥砍掉平台，我觉得能力再强也起不来啦。
 3
作者
 可能我太理想主义了吧，算是犯了“左派的幼稚病”。。。。。
 6
创盛美卫浴邱卫国

 给您一个建议可以吗？把崔永元和那些人分开。
 6
钢铁雄心

 我今天要谈的内容是，当下最基本的社会现实是什么？

当下中国的最大的现实是共产党领导下的市场经济。

老话讲:“王婆卖瓜，自卖自夸”，咪蒙鼓吹所代表的群体价值的同时，也完成自己的市场价值的增殖，这不是很正常的经济现象吗？申鹏，你所代表的群体虽然人数上比咪蒙少，但不也是把你竖起来了吗？只要不违反四项基本原则，这些现象完全合理啊。

我国目前狠抓“党的领导”，对外展现的是强大的“举国体制”，对内推行“德治”，要求“服色一致”“令行禁止”，即法有许可才可为；但是“市场经济”要求创新，求异，所以必须容忍“异端”，积极推行“法治”，即法无禁止皆可为。目前“法治”和“德治”界限不清，正好在历史的关节点上。

因此，对你而言，你可以用“德治”的视角抨击贪官和奸商，但更多要做的是，从“法治”的视角，顺应经济社会的规律，为自己代表群体做好代言。
 6
胡小永

 贩卖焦虑和意识对立，请参考冷战。成功的典型。
 5
米高佐治

 《人民日报》刚都发话了，等于说有方向座标了，希望以后这些污物会越来越少。
 5
szl

 得到上面，从幼儿到老年的每个年龄段都有“大咖”占位，都是满满的高逼格知识，总有一个适合你，上了罗振宇的船，当上CEO迎娶白富美，欧耶！！！我不喜欢的人，公子都一一点名，给你点赞！！
 5
至简

 居然还有人支持崔化钠？崔的毒害远比咪蒙更甚，更有隐蔽性。
 5
天天向上

 从来没有看过咪蒙贩卖的焦虑！

小杰

 猪年大吉！代办公众号迁移，为您解决公众号粉丝迁移、主体变更过户、公司注销过户、留言功能转移至新号等问题，全程代办 ，一次性迁移成功，另有需要微信小程序主体变更、公众号转让、代开流量主、企业号获得留言功能、突破公众号注册数量上限等业务的欢迎随时咨询！QQ：3003589561 电话19934460562微信；Taicc0221（鱼爪新媒）
 5
作者
 打广告的，给钱
 5
鄞吖豪💨

 一个90年的阿叔表示不认识咪蒙…
 5
Albert李又又方方土泰国清迈房产

 劣币驱逐良币，疯子占领君子的高地。真快啊，瞬间3000阅读！
 5
陈万军【MX美希拉链】

 ，羡慕嫉妒恨吧！
 4
RAHUR

 我希望互联网是一场堂堂正正的对决和战斗，正义和邪恶、市侩和高尚、自私无耻和理想主义，堂堂正正分个胜负高低，不要动用其他的力量，我们看一看，人民群众到底拥护谁、唾弃谁？

张麻子只等来了鹅城的一群鹅，后来张麻子明白了，谁赢他们跟谁。
其实几千年前的人也想明白了，不然，九州牧，何必用牧字？
张麻子，张牧之，牧字也是悲凉。
 4
CoCo

 咪蒙也好、温婉也好、小四也好、都是这个时代的标签。但是一颗狗尾草能长成巨大的仙人掌🌵、还TM威风八面的藐视着周围！乡亲们啊、不要只看着仙人掌的刺扎伤了我们的神经、污了我们的眼睛！看看这片土地吧、它们赖以存活的土地！！没有腐烂的土壤、怎么可能开出恶之花！！
 4
炎燚

 为什么随便摆人家的遗照出来？
 4
-薄浅-

 hhhh我前两天刚关注的今夜90后，准备观望一下再决定要不要继续关注。公子点名了我现在就去取关
 4
🈷️🈷️鳥

 有什么需求就有什么供给。咪蒙会回来的。
就像翟天临可以买到博士学位，进入北大博士后工作站，被曝光后仍有几十万粉丝为其叫屈表达支持。
咪蒙会回来的。有几千万咪蒙信徒需要靠“焦虑、恶毒攻击中国男性、鼓吹极端女权、鼓吹消费主义、煽动性别对立“，强调阶层固化，努力不如投胎，low 逼活该做loser等等文字表现共鸣自己的对应情绪，就像毒瘾一样，为丧找个借口，继续混一天又一天。
 4
简体注册

 不会担心你没有才情，只是你还没有选择才情的走向而已，阳春白雪或下里巴人，这本没有什么对错，历史上也从没见二者融合过，但是，只有一个词，情怀。
要不要情怀，从来都和金钱无关。。。。
 4
Cello Romaance

 世界属于三体
 3
白占淦海（字海洋）

 有些人为了挣钱谋私，不惜煽动不明真相的吃瓜群众，成为了邪教人物，反社会，应该受到制裁、打击。
 3
张弘阳

 故意把崔永元和方舟子写在一起？
 2
伊莫顿

 輿論陣地，我們不佔領，敵人就會佔領。从這裡面可以得出，無組織無紀律的百姓自发輿論，是沒有成長可能的。在沒有外在誘因的情況下，指望自发的言論，也就是百姓的觀點占主流，不可能。別忘記，沉默的大多數。又有，民風如草，風行草偃。衹要沒有裁判員，在資本主義的環境下，資本的聲音可以輕易替代掉百姓的聲音，并由此裹挾民意。所以，我不覺得在現有環境下，百姓能有什麼真知灼見。就算有，也是個別的，一朵浪花轉瞬即逝罷了。
 2
若愚

 哈哈，这样的钱来得快散得也快，我们外人看看这么多钱，那是我们生活平淡；一旦折腾，再多的钱也禁不起造。
其实像咪蒙这样的文字匠每个时代都有，其作用类似于小丑，上不了大的台面，功夫也很蹩脚，看她就是图个乐呵。
全世界经典文字占全世界文学出品用量实在是太少了，绝大多数人们看过了就忘，像咪蒙这种人过不了多久就会被成长起来的读者视为自己曾经幼稚的一刻罢了。
 2
麦子

 咪蒙是什么
 2
吉祥喜乐Victory

 大众一天还没学会理性思考，咪蒙就会一直存在
 2
目标减肥到100

 不太了解咪蒙啥状况，不过南方系报纸很早就搞这一套了吧？所以出来就用的熟门熟路的
 2
妄人

 这数十年来的主要精力都放在了快速发展经济上面了，可能是为了迎合西方，确实是对舆论阵地有所退让。随着经济的高质量发展，人民的思想精神也会跟着提高。好电影越来越受欢迎便是证明
 2
施大斌

 咪蒙的新号，咪咪。欢迎关注。
 2
笑而不语

 你这也太快了吧

TC

 为什么不喜欢方舟子啊
 1
作者
 他一根筋，自己的输赢和面子大于一切
 1
弧矢星君

 卖精神保健品的更可恶
 1
题目宁

 依然还有那么多妖魔鬼怪没死，更可怕的是那些依然相信咪蒙理论的徒子徒嗯以及背后的推手
 1
河马太Connie@OneSky

 为什么讨厌高晓松呢？

作者
 就不告诉你。。。。。
 1
等闲之人莫等闲

 文章后面的头像挺好看的
 1
子弟兵

 原来是从‘南都’出来的人呀？难怪这么‘南都’呢！
 1
Second

 有个不情之请，您能否写一篇文章，预测一下咪蒙卷土重来的样子
 1
龙

 “经济市场没有自由竞争，质次价高的企业就会鸠占鹊巢；思想市场没有自由竞争，错误的思想就会流毒人间。”-哈耶克
 1
阿呜、Alex

 在我看来，所谓“咪蒙再见”或许只是“改个名字从头再来”罢了，就好像“红黄蓝”以及一切旁门左道。增长普通百姓科学观，或许才能真的“再见！永远不见。”
 1
伊莫顿

 看你文章有段時間了，總體還是認可你，希望正能量能團结發聲。
 1
明月清风

 没什么，我认识的无锡诗人陈傻子，变成了美国的走狗
 1
Gabriel

 只是把公众号名字改成“此公众号已注销”了吧？
 1
の陽光^終將晒透那顆腐朽

 不要太高估自发觉醒
 1
黄诗扶

 我希望我们文字工作者，可以去用心创造好的作品，去用人性、温情、正义的笔，去报道充满人性的故事，我们要让这个世界更加融洽，更加美好，而不是更加撕裂，更加对立。
 1
上善若水

 墙倒众人推
 1
陆紫茵🍓

 咪蒙的新号是什么呀

白煌夜醉

 当年咪蒙写可怜的金圣叹时还是个正经姑娘，后来路越走越歪。不过，她也只是某些资本立的牌坊之一罢了。

债少少～阿飞

 资本主义市场经济下的我们，有谁逃脱得了钱的诱惑，除非像我一样，对钱没有兴趣，我有共产主义信仰

skygrey

 我看公众号 就看他写的好不好 像不像和人在聊天 ，
咪蒙说话  我感觉我和她聊不到一起去。
如今她不在了 ，就好像身边消失的和自己无关的人一样 没有很清静  。但千千万万个咪蒙依然会站起来。我 或者你 永远在俯瞰这些。和自己无关 ，又和自己有关。 哗众取宠之人，必将登高跌重。时间而已。

自净其意

 这个女人确实在制造男女对立，同时也是女同的制造者。

一屋风雨

 感觉讨厌袁腾飞是没道理的。

左传

 咪蒙不就是停更两个月吗？没有再见
另外，公子说左派~，突然想起来自己也是个老左派，惭愧！博客几年都没有打开过了，名字也从中国向左转改为左转又改为左传，人也渐渐开始慢跑养生了

陈涛

 XX亡我之心不死啊

沧海牧云

 怎么感觉这是一种另外的保护？以表面的关闭来保护其后的人。

喜欢就珍惜

 我喜欢袁腾飞，初一就开始喜欢了

麦田里的霍尔顿

 强烈要求平原公子换头像（我要看看平原公子会不会被舆论击倒）

大白兔奶糖

 咪蒙是什么？我真不知道，我肯定又直男癌

Suky

 头像和文后的图可是小趣味，懂得人必然懂，你和这个公号的老大认真什么呢，他的地盘说了算，对眼的人大概都能爱屋及乌的按耐得住。。。来视奸。

明月清风

 为什么不讨厌袁疼吠

梅亚

 咪蒙那么漂亮呀

柳絮

 辩论没有用，她们是戳痛点，再理性的人都会有痛点，对应的是现在人们的焦虑……

rose

 迷朦是谁没关注过微博里的作业本倒是怀念
