出身比人差，起步比人晚，怎么赢？

原创 申鹏  平原公子  2019-06-17
首先我要说一句实话，这个世界上，99%的都是普通人。

或者，我说得太温柔，99%的都是弱者和笨人才是。

别生气，我也是！

那么，怎样才能以弱胜强？出身比人低，家境比人差，智力比人低，知识比人少，财富积累更是等于没有，那么弱者和穷人怎么翻身？一靠努力，二靠团结，其他的灌鸡汤、打鸡血，都是放屁。

先发者的优势，有时候会强大到你无法想象的地步；从个人来看，你上名校，得靠全力以赴拼命苦读，牺牲很多属于自己的东西；有的人上名校，只是水到渠成而已，不但不会牺牲什么，还会获得更多的资源和平台。你拼命往上爬，发现每一步都要“交学费”，而人家早早就在高处等着“收学费”。

从国家来看，先发国家早就完成了原始积累，建立了完整的工业体系，在科技领域建立了自己主导的“国际标准”，在金融领域掌控着国际金融命脉，你的研发和生产，绕不开他的专利；你的国际贸易，绕不开他的货币和金融体系。

做企业，做生意，也是如此，后发者没有什么所谓的“后发优势”，因为先发者给你的技术、渠道、生产线，都是在引诱你进入他的体系、他的规则中，你做得越大，对他输血就越多。你想要逆转这个关系，他只需掐断你供应链中的一环，你就死了。

所有的弱者，都苦于先天不足，起步太晚。一没实力，二没话语权，和强者冲突起来，连呼吸都是错的。

近现代的西方，最喜欢讲“遵守游戏规则”，其实这个游戏规则，就是强者所制定的，一口一个“遵守规则、自由竞争”，其实早就剥夺了弱者和后发者竞争的权力。比如工业化，就像是马拉松赛跑，发达国家已经跑了大半程了，发展中国家才出发，这如何能够算“公平”？再比如说温室气体排放，发达国家早就排了几百年了，环境早就被祸害了，现在要田园牧歌生活了，于是不许发展中国家排放.....这又如何能算公平？

自由主义、丛林法则、公平竞争，只适合天生的强者。

举个例子，一个刚出生的小孩子，怎么站到拳击台上，去和200斤的职业拳击手公平竞争？一个刚刚从战争创伤中恢复，一穷二白的新国家，怎么到国际市场中去搞什么“自由贸易”？

弱者想要后发制人、以弱胜强，那你就不能走他们的道路，讲他们的道理，更不能遵守他们的规则。

你比人落后，那就靠人多、靠努力、靠吃苦、靠节约成本、靠研发投入、靠集体主义和规模优势去怼呗。



 华为的任正非讲过群狼战术，人海战术吧，讲过集中优势力量，进行重点突破，重点攻坚战吧？“华为只有几十人时就坚定不移对准通信领域这个‘城墙口’冲锋，几百人、几万人时也是对着这个 ‘城墙口’进攻，现在几十万人还是对着这个“城墙口”冲锋。这么多年来，我们只坚持做这一件事。”

华为每年1000多亿的“弹药量”炮轰通信这个“城墙口”，研发近600亿，市场服务500亿到600亿，最终让华为在多个方面领先于世界。战略目标是“城墙口”，研发投入是“弹药”。任正非还用特有的语言风格把5G业务比做“上甘岭”。2018年10月17日，在华为上研所5G业务汇报会上，他说，“坚持多路径、多梯次、多场景化的研发路线，攻上‘上甘岭’，实现5G战略领先”。

这不全是什么理想主义，就是实实在在可操作、可实现的方法论。独立自主、自力更生做起来，规模优势怼上去，总会在一个关键环节打开缺口，从而扩大我们的优势的。

当年中国志愿军怎么打上甘岭，今天中国企业就应该怎么打科技战。

正常情况下，一个发展中国家，是不可能出现华为这样的企业的，甚至就连腾讯、阿里这样的世界500强科技公司都不该出现，人均GDP和中国差不多的国家，甚至比中国高一点的几个国家，比如土耳其、墨西哥、阿根廷、巴西、南非、俄罗斯、澳大利亚，诞生了华为这样的企业吗？

所以你应该反思，为什么只有中国，只有中国这么一个人均GDP不超过1万美元的发展中国家，居然能够扛住美国这么大的压力，居然能够在特朗普撕破脸皮撒泼打滚的“贸易战”中岿然不动？

这真的就是我们的“道路优越性”！

举个例子，美国如此强大，底子如此厚，为什么会在5G时代，变成技术落后的一方了呢？

这不完全是技术的问题，还是个路线的问题，路线错了，技术越强越反动——整天反动，钱和资源不用在刀刃上，技术也就不那么强了。强者强久了，也会傲慢，也会愚蠢，也会“肉食者鄙”！

通信技术这个东西，本来就不是少数人的玩具，而应该是惠及百姓的基本福利。

美帝再牛逼，再先进，他们也不会爬到高山上修铁路，修公路，拉电线，更不会去十八线县城去建基站。为什么？资本家没钱赚啊！不说别的，就说基站数量，他们也落后于中国，中国目前支持5G通信的基站数量比美国多10倍。在2017年的短短3个月间，中国通信公司和运营商新增的基站数量就超过美国过去3年的总和。自从2015年以来，中国在5G方面的投入比美国多出240亿美元，总共建设35万个新基站，美国则不到3万个。在5G所需的基站数量方面，中国为14.1座/万人，美国为4.7座/万人，目前美国远远落后于中国。

美国运营商的网络覆盖水平也大幅落后于中国，在中国，即使是偏远深山的地区，也已经成功接入了光纤宽带，手机信号遍及全国每一角落。网红华农兄弟在江西深山老林里，都能直播花式吃竹鼠。在美国，你有可能在某些大城市都可能发生没有4G信号的情况，和家人来个视频聊天都很艰难，自媒体“郎言志”想做个国外生活的直播，都没法实现。

在核心大城市之外建基站、拉宽带，在美国运营商看来，是劳神伤财，吃力不讨好的事情，所以无论是宽带还是4G，美国的覆盖率都做得太差。
中国的通信基础设施，不全是为了赚钱的，或者说，不是为了当下赚钱的，而是和修公路、拉电线、造高铁一样，是个“基础设施”。基础设施，就是“要想富，先修路”，把通信高速公路修好了，大家都可以来做生意发财。

资本主义的美帝太重视短期利益，太本位主义，企业只考虑自己赚不赚钱，现在赚不赚钱，不考虑生态和长远的赚钱。国家政府也没有及时给予运营商支持，导致他们在技术上不思进取，在基础建设上得过且过。所以，到了5G时代，堂堂世界第一大国，就在通信上整体落后了。乃至于他们用光纤宽带WIFI来假装5G，给手机换个5gE的图标来假装实现了5G，真是可悲啊。




任正非说的好啊：“绝不能让资本控制华为，资本永远是短视而急功近利的”。

华为这个私企，其实非常符合“社会主义”的标准。你别管华为人家到底怎么“奋斗者协议”，怎么996，人家是真金白银分股权发高薪发奖金，对人才对知识对科学真正尊重，让每一个员工都能从企业的成长中获利！

要知道，全世界大部分人都不是靠自己能挣钱过上美好生活的天才，而都是平凡人普通人，这些人在“华为模式”下，在“中国模式”下，可以靠勤奋过得不错，已经是奇迹了。

弱者想要战胜强者，后发想要打赢先发，就得靠团结大部分人，赢得大部分人，服务大部分人，用规模优势，去击溃精英贵族阶层的落后金字塔。

要知道，当年延安的普通士兵、普通人民，是比国统区的普通人民普通士兵过得好的。

服务于大多数的，必将战胜服务于少数人的。

我们高到不知道哪里去了！



（关注我的备用大号“唐赛儿”）




申鹏
喜欢作者
17 人喜欢

阅读 1.6万
 在看300

写下你的留言
精选留言
 16
自律

 那就只有不择手段咯。对不对
 209
作者
 不对，是坚持以真理说服人。
 185
丁昱童

 知道为什么我喜欢你的公众号吗？因为我看到了情怀，看到了良知，看到了底线。没有像惊云什么之类只知道贩卖焦虑然后卖他课程。加油!
 123
打灯笼

 穷人家的孩子就得自己努力，自己多想办法，想通过混富人圈子混出头是不可能的，《包氏父子》里的包国维、《恰同学少年》里的刘俊卿就是例子。富人有值得学习的地方，有相处和谐的时候，但那是要付出代价的。有些东西，即使下跪人家也不会教，圈子/阵营决定的，人家就是要永远压你一头，永远让你跪着，怎么可能教你？认清这一点，从一开始就不要跪。
 83
力厷

 一楼的朋友，不择手段老实说按照今天的理解，它算个中性词，手段的性质取决于用它的人。别人跟你不讲理耍流氓了，难道你还傻乎乎的任人鱼肉？实事求是一点，既然你都眼红到破坏规则来搞我了我为什么不能以其人之道，还治其人之身？
 70
L

 服务于大多数的，必将战胜服务于少数人的。不过还是需要一个过程，期间还会有反复，期间我们这边也有演化脱离群众的风险。
 65
K-boxing

 国际政治上不要谈道德，道德道理都是忽悠，实力才是硬道理，真理永远在大炮的射程之内
 53
三余无梦生（中医）

 弱者想要战胜强者，后发想要打赢先发，就得靠团结大部分人，赢得大部分人，服务大部分人，用规模优势，去击溃精英贵族阶层的落后金字塔。
 50
杨林

 我是在察网和乌有之乡认识了“平原公子”，并开始关注你的。我想，能投稿这两个网站的作者必定是社会主义者，必定是毛泽东思想的拥护者。看来，我的判断是对的。请“平原公子”继续这样的文风与写作，用朴实无华的语言来传播正能量，用深入浅出的叙述去推广社会主义的思想，将更多的群众团结在一起，扫除人们心中的雾霾。
 44
张健

 即便是不择手段也没有什么不对的，当年西方人欺负我们的时候何曾讲过什么规矩。当然，帝国主义的那一套我们看不上，我们有自己的天下观，利益观，发展观。
 35
བང་ཆིན་བྱང་

 虽然我在这个公用刚啰嗦几句并改变不了现状，但我还是要啰嗦。  我们有太多人吸进了太多西方国家给我们阅读的看过的精神鸦片，以至于他们之中老是有很大一部分人在抨击我们当下的体制，永远抨击的都是自己人，外国人的做法永远都是最好的。殊不知坚持团里在党中央的周围努力奋斗实现中华伟大复兴绝不是一句空话，我希望那些抱着固有成见的精神欧美人，你们到边疆看看，你们到民族地区看看，你们都边远片区看看，看看我们党中央的领导和基层工作人员为了发展和稳定好这个国家做了多少努力。我希望你们不要抱有固有成见，多出去看。   我不否认这个体制有弊端，也不否认体制内有蛀虫，但是我希望你在我广大中华多去不同的地方看看，或许你就明白什么叫顺应历史符合国情了。
 32
肖某人

 瞎说什么大实话
 29
戴灿荣

 根本还是人的力量 勤奋的 有组织的 关键还TM有文化。
 23
一只兔子。

 从个体来说，团结他人，让别人因为自己的存在而感到幸福，那么自己的事业也会发展壮大。就如同平原君你写这样的文章，不也是团结志同道合的人吗？
 22
风林火山

 华为不是私企，从股权来看，华为属于集体所有制经济体
 21
🌴

 写得真好！
 20
小埠超哥

 现在有人公然宣称要严控公立医院数量了！！！
 20
行者

 新中国七十年的发展，真正依靠的是什么？
 19
曹滂

 政治上毛主席带领大家走上独立自主的道路，科技领域，曾经部队里的读毛标兵任总也在带领华为让中国科技独立自主创新自强。毛泽东思想真乃大法宝呀
 18
szl

 只有把流氓打趴下了，它才会跟你讲规则。
 17
回纥人

 一楼的，只要不是武装贩卖毒品，不是武装开辟市场，不是武装开发资源，一切手段都是可取的。
 16
夜泉子

 还以为又是什么奇葩的鸡汤成功学了。

嘛，正能量的时政文章我倒是不会嫌弃，现阶段与美国的部分“冷”战争进行到这个时候，就需要你这样的人来鼓舞士气。
 13
Tripyu

 当你出生比人差，起步比人晚的时候就要选对方向但是不能走别人走过的路，不能按他们定的规则走，因为如果你这么走那么你一定是跟在屁股后面吃屁的，就永远别想反超了。所以就是路子要野，要规避，就要花苦工绕远路，要农村包围城市。就像最速曲线，走直线是最短，但不一定是最快。
 12
子西

 马哲 告诉我们一个道理 新事物迟早会取代旧事物 只不过其过程十分曲折和艰辛 但新事物会不屈不挠 一往无前奋斗不息 而旧事物会凭借自身强大的统治力不断打压和绞杀新事物的成长  但这无法改变旧事物终究被新事物替代的规律
 12
Tripyu

 不走别人的路，不按他们定的规则走，就是路子要野。要规避，就要花苦工绕远路，要农村包围城市。就像最速曲线，走直线是最短，但不一定最快。
 11
许航

 写得太好了！！！
 11
薛于谦

 道路自信，文化自信
 10
Flow

 我都怀疑当年柴大官人拍那部《穹顶之下》的时候，背后有些不可告人的秘密了
 9
莫塔你妹

 拉美国家就算了吧，16日拉美阿根廷等国家直接来个全国电网大瘫痪，之前纽约时报刚刚批（wei）露（xie）了美国在俄罗斯国家电网中留了后门代码，呵呵，拉美国家中产自由化有啥用？只是人家后院的韭菜，想割就割，根本不需要啥贸易战，直接给你全国停电。
 8
Cello Romaance

 一靠努力，二靠团结，其他的灌鸡汤、打鸡血，都是放屁。
 8
小寒

 不可否认一点，就是现在“阶级逐渐固话”。一些贫富差距拉大，中等收入陷阱等等。但回看历史，那种一劳永逸“夺天下”相比，看着是有点小九九就能成功，但是历史上农民起义都是失败的。刘邦，朱元璋看着是农民，但背后还是借助贵族势力实现翻身，说到底还是有拉拢人心，团结力量的能力。而不是莽夫草芥之辈。（我有时会感觉穿越回古代，自个也能称王），创造历史的还是在同时代下能够引领社会的人，以史为鉴，伟大领袖都有共同点（大一学生资历太浅，不敢妄自菲薄，最后同意文章观点）。
 6
丁尘

 看过一本书《生而贫穷》，作者去了大量的事例、列举了不少数据来证明中国未来大多数人是生而贫穷的。我想说的是：生而贫穷在资本主义社会现阶段是大多数的宿命，但在中国不是，现在的新中国，是毛主席等老一辈无产阶级革命家建立的，新中国是建立在马列主义与中国具体情况相结合并成功的毛泽东思想上的，马克思、恩格斯、列宁、斯大林格、毛泽东等著作在中国随处可见，如果不相信现在出版的此类著作，还可以找49—76之间出版的。无产阶级专政人民当家做主、为人民服务已经深入人心。虽然现在已经改开四十一年，社会等级严重，处于社会底层的劳动人民很辛苦，但只要我们坚持学习以上伟人的著作，坚持以辩证唯物主义和历史唯物主义为工具，进行社会实践，相信中国的未来属于这些人，赢只是第一步，发扬光大是第二步！
 6
郑四

 这就是主席说的话：全心全意为人民服务
 6
妘域

 人家是真金白银分股权发高薪发奖金，对人才对知识对科学真正尊重，让每一个员工都能从企业的成长中获利
 5
妙稼

 用毛泽东思想武装自己，什么困难都会客服，任何敌人都能打败，霉弟想颠覆红色政权，搞颜色革命，没门
 5
Nokia6300

 独立自主，自力更生，实事求是，任何时代都不会过时
 5
171118%121216

 中国人的发展使竞争更残酷！西方人容错空间小了，改错成本大了，试错几乎不可能！
 5
小毛弟

 别的企业，单位，只学会人家干活的力度，但不学人家的薪酬制度，可恶至极
 5
啟蒙

 那一直不坚持走强者制定的游戏规则的我是对的咯？
 5
小房子

 我也最敬畏我英姿飒爽无所不能的老婆。
 5
戴灿荣

 勤奋是民族属性 有组织学的老美苏联 有文化是开放收益。现在就差一个有想法 有很多想法那种
 4
春天的景色

 团结奋斗才是弱者变强的出路！
 4
Cello Romaance

 突然想到强大的中华文化能把外来的佛教都同化掉。马哲又怎么不会被同化呢？
 4
彭

 公路，国家电网，高铁，大型飞机，天眼，还有很多，都是国家力量的成绩，集中力量办大事。
为什么倪光南离开联想了，成为院士也没能拉起队伍搞科研。
国家的科研经费都用到哪里了。
还有多少光刻机，刻蚀机，离子注入，这样芯片领域技术的重要性被掩盖了，还有多少其他行业的关键技术的重要性被掩盖了。
什么时候不是炒作的热点人人皆知，重要的关键问题发不出声音无人问津。
 4
光泽

 有些人喜欢用强者思维和弱者思维来对思想贴标签，以此强调自由主义的正义性先进性，他们言下之意社会主义、集体主义就是弱者思维的产物，但我认为弱者的命运决定了一个社会的文明进步程度
 4
王强

 虽然这篇写得也很好，但感觉不是公子的味道，太温柔了点，猜对了吗
 4
菜拉得望

 做为剥削者996的马云出来说句话~~~
 4
小鱼

 老虎对羊说：动物生而平等，我虽然比你强大，但我的数量没你多呀！（你们要保持种群数量，那样我才能吃个够呀！）
 3
杨

 公子好牛，
不可沽名学，霸王。
 3
辛烈治

 还有一条，抓住客观规律，预知天命。
 3
包子荣

 龙哥的车撞了我，然后龙哥掏出了把301mm长的砍刀向我走来，我是不是该把车停到路边跟他讲道理？挺急的，在线等。
 3
庶民董不易

 卖的是真知灼见，而不是资源变现！
 3
余宗谭

 抓大放小！
 3
胤

 某人春节开个路虎回家，说请寨子上的人吃烤全羊，到了吃羊那天，来的人每人收两百。这算是富人思维吗？富人都这么请客?
 3
北辰

 军事战争准备是一切一切一切国家博弈的基础……
 3
Z

 破坏咱们内部团结一个因素：阶级特权！
 3
劲

 利益面前是不会讲大道理和游戏规则，要么开战，要么合作共赢。输了的无发言权，赢者才有讲话权。
 3
大国草民

 “技术越强越反动”，听得我心惊肉跳啊！怎么这么耳熟啊！再仔细看看，还成，不算是个小左观点。
 2
公者千古流芳

 解放后的前三十年所走的道路就是集中力量办大事，减少消费，增加积累，勒紧裤带搞建设，才建成了门类齐全的工业体系，农业体系。没有老一辈的艰苦奋斗，勤俭建国，就没有改革开放的经济基础，劳动力基础。
 2
赵海波

 热风
 HUAWEI是家好企业，不过996问题上还是应该受到批评。

你就是个圣母婊、正义婊。以为华为就是简单努力就掉下来的吗？你大可以不996，华为要追赶，时间又不会多给华为1秒，凭什么华为就能崛起？！
公子，让我上墙！上墙！
 2
上善若无

 蚂蚁吃大象是完全可以的，团结一切可以团结的力量，打败一切帝国主义。不要做煞笔宋襄公，要做狼王。规则只对讲规则的人有用，不要给规则和道德绑架，佛不杀生但也会降妖伏魔，欺负我们已久的西方列强，你们的子孙该到还账的日子了。
 2
及格

 亚圣说:春秋无义战。
 2
爽歪歪

 听说过乌托邦吗？
 2
尘缘

 我以为你准备见个人 结果你和我家国
 2
Tony

 富二代官二代的人生是easy模式，穷二代是hard模式，就要看个人怎样掌握了。虽然那个孙x晨是傻逼，但是确实是人才呢，短时间赚一大笔，做什么事都没难度。关键还是看际遇和遇到什么人。
 2
[微信紅包]恭喜发财 大吉大利

 人比人气死人啊
 1
编剧王永超

 道路好不好就看普通人能不能在其中可以通过勤劳来赚钱，这是最实在的！
 1
高卫东

 团结大多数，孤立一小撮
 1
三余无梦生（中医）

 这是好文章。所以，我打赏9元

QUIET

 谢谢！

color颜

 认真听了荣耀这首歌，“回首依然望见故乡月亮，黑夜给了我黑色眼睛，我却用它去寻找光明”，
真的太适合华为了～

热风

 HUAWEI是家好企业，不过996问题上还是应该受到批评
