大多数人最缺乏什么能力？

原创 申鹏  平原公子  2019-03-04
人没有什么高下之分，都是爹娘养的，顶多有人美，有人丑，有人聪明，有人迟钝，有人有头发，有人没头发，都不是什么大不了的事情，不会造成什么本质上的差异，我和林志玲放在一起，也是差不多可爱的。

那很多人就要反驳我了，你说大家都一样，为啥有的人那么成功，我却如此失败？这个首先你要看成功的定义是什么？要是比有钱，比有名，比美貌，比头发长，我肯定不如林志玲，但是你要比体重，比身高，比胖，比烧火做饭种地抓兔子，她肯定不如我成功，就算比吃饭喝酒，她也比不过我这酒囊饭袋。

工人里面有劳模、标兵，军队里有战斗英雄，学校里有三好学生，教师里有优秀教师，企业家里有优秀企业家，教授里有“杰出青年”、“长江学者”......

我们排除那些出身、家世、资本积累的影响，也会发现，同一阶层内，同一个职业里，同一个领域内，就是有人干得比大家好，就是有人出类拔萃，能力比所有人都强。作为一个唯物主义者，咱们要承认个体上的差异，有时候，大家天资相同，起步类似，同样努力，为什么就总会有人与众不同呢？

大部分人到底缺了什么？其实并不缺那些乱七八糟的坚持啊、眼光啊、努力啊.....这都是传销导师的鸡汤，大部分人其实最缺的是“实事求是”的态度，很多人不服了，会问：“我这么踏实的一个人，怎么会不实事求是？”其实这是两码事，踏实只是你这个人的品性，而实事求是，涉及到你的世界观和方法论。

实事求是，关乎你对世界的看法，对自己的认识，对于世界，你必须认真调查研究，一切从实际出发，你认识的世界，必须是客观存在的世界，而不是你想象中的人间天国；对于自己，你必须严肃解剖自己，认识自己到底几斤几两，长处是什么，缺陷是什么，千万不能掩耳盗铃，自己骗自己。

上学的时候，老师问你：“懂了没有？”你一来怕老师，二来要面子，就跟着大家滥竽充数一起大喊：“懂了”！结果你懂个屁，基础都没打牢，这里不懂，那里不懂，不懂还要装懂，搞得老师也不知道你的具体情况，无法对症下药，于是到了考试的时候，就露馅儿了，日积月累，就让你整个人都虚弱、恐惧、不踏实。

工作的时候，老板问你：“能搞定吗？”，你其实对老板心目中的目标成果一无所知，你对这个项目也没有充分的研究，对自己的真实能力更没有一个准确的判断，为了获得老板信任，为了在同事面前长脸，硬着头皮上，盲人摸象也要上，最终撞墙碰壁的也是你自己，还会对项目和公司造成不可估量的损失。

做生意的时候，需要去谈个合作，你其实对那块市场根本没有调查，对自己的产品也没有了解，对竞争对手更是两眼一抹黑，为了取得客户信任，你只能装出自信心爆棚的样子，拍着胸脯立军令状，炸着胆子就把业务扛了下来，以为可以靠运气糊弄过去。结果如果糊弄不过去还好，你还会得到教训反省一下自己，如果借着平台、时机的优势顺风顺水混过去了，你会更加忽略自身能力的建设和市场调查，以为只需吹着牛逼喝着酒就能无往不利，终有一天，你会载个大跟头，把合作伙伴、客户、你自己都推到粪坑里。

谈对象的时候，你对自己的长相、经济实力、才华没有一个正确的估计，你对对方也没有深入的了解，你不知道她/他真正喜欢什么，也不知道自己真正喜欢什么，只是荷尔蒙一泛滥，就以为他/她是你的唯一，一时冲动就全盘投入，昏头昏脑去追求、去恋爱、去消耗双方的感情和钱财，到时候，没追上还是好事，长痛不如短痛；若是追上了，在一起了，结婚了，那才是最大的悲剧，因为深入了解后才会知道，他/她，原来根本不是你想象中的那个人，你也不是自己想象当中的那个痴情、伟大、又负责任的情圣和伟人，你们的婚姻，建立在空中楼阁里。

我们一生中，最大的敌人，就是“想当然”，想当然的本质，就是傲慢、懒惰、自以为是，不知己，更不知彼，昏头昏脑就敢下结论、做决策。


（图片来自网络，侵删）

学习的时候，不肯去检查自己到底懂多少，不肯去钻研真正的学问。工作的时候，不肯去研究项目的本质，不做市场调查，不做产品分析，方案计划全靠拍脑袋；恋爱的时候，不敢用理性去观察、研究、思考对方到底是个什么样的人，也不敢自我剖析自己是个什么样的人。这种人，一生糊里糊涂，只信运气，不凭理性，便算不上实事求是的唯物主义者。

《知否、知否》电视剧中，盛明兰教两个孩子学管家算账，问她俩账目亏空的缘由，一个孩子说管家吃回扣，一个孩子说可能有灾荒，粮价涨了；盛明兰正色教训道：“你们这都是猜测，去调查了吗？去求证了吗？”虽然这电视剧不怎么样，但能够拍出这一幕，还是很不容易的。因为现实中，太多人喜欢凭猜想去得出结论，凭个人好恶去判断是非，而不是从实际出发，认真调查研究。

近几年为什么那么多失败的创业公司？就是因为不实事求是、大忽悠、瞎糊弄、想当然的人越来越多了，还气味相投，抱团取暖了。打个现实中的比方，我是个老板，拿出一坨屎来，告诉大家，这是一个好的产品，草莓味儿的，你们一定要给我打开市场，把它卖成爆品屎；这个时候，往往就是缺一个正经人站出来告诉我：“老板，这是屎啊，无论是草莓味的，还是巧克力味的，它都不可能有市场的，你要我们强行卖屎，结果就是像罗永浩的锤子手机一样......”。这个时候，往往更多的是一群谄谀之徒围着我起哄，说：“老板英明，草莓味的屎就是香，一定会大卖！”

很多企业，就是被想当然的老板，和溜须拍马的员工一起搞垮的。

打仗，是最讲究“实事求是”的，因为兵家凶险，胜负之下，就是一国兴衰，和千万条人命，你想当然，不实事求是，是会改变历史的。

举个三国的例子，诸葛亮街亭之战，马谡为主帅，街亭是个小城，无险可守，本应该当道立寨，隔断道路，稳扎稳打；马谡先生却觉得，断什么路？立什么寨？我应当到山上去，等敌军一到，我居高临下势如破竹，必成大功。他水平本来不差，但是平时兵棋推演多了，忽视了很多细节和必要条件，到了实战的时候，就容易想当然，结果他往山上一蹲，人家张郃把水源一断，四面合围，不用打你就熬不下去了。他输在三点，第一对地形地理不了解，第二对敌人张郃不了解，第三对自己的水平不了解，两眼一抹黑，他不输谁谁输？

孟良崮战役的时候，国军也是自以为神机妙算，还想玩什么“中心开花”，这第一高估了国民党友军的配合能力、组织动员能力；第二低估了对手华东野战军的战术执行力和行动速度；第三高估了自己74师的战斗力；结果粟裕将计就计，华野1、4、6、8、9纵队对74师分割包围，2、3、7、10纵队阻击国民党援军，切断了74师与外界的所有联系，让他们丢掉了所有重武器，最后被困孟良崮石头山上，也就一天一夜，号称王牌精锐的74师全军覆没，张灵甫被击毙，所谓的国民党增援部队还没有来得及赶到。

二战的时候，日本海军很喜欢“战棋推演”，这本是个好事情，事先对敌我双方的攻防进程进行推演，可以防患于未然，但是日军的战棋推演有个毛病，就是喜欢弱化、蠢化对手，无限拔高、加强自己的战斗力，所以这“战棋推演”，就变成了“哄长官高兴”、“让士兵安心”。

面对决定性的“中途岛海战”，山本五十六组织了一场重大的“战棋推演”。在四天的兵棋推演当中，模拟日本联合舰队和美国太平洋舰队进行了模拟对抗。在这次对抗当中，日本海军指挥官由宇垣缠担任，美军指挥官则由松田千秋模拟。但有趣的是，宇垣缠还担任了本次推演的裁判长......既是裁判员，又是运动员。

在海战推演中，松田千秋所率领的“美军”用轰炸机猛攻宇垣缠所的日军，共模拟炸中日军航母九次，将“赤城”、“加贺”号航母击沉，并重创另外一艘。然而裁判长同志不乐意了，他认为美军太夸张，不至于这么厉害，于是将被炸次数改为了3次，这样日本航母部队的损失就变得“可以被接受了”，然后裁判长同志继续带领日本舰队在模拟战中取得了胜利。最搞笑的是，在下一阶段的兵棋推演中，他还让的已经判定“沉没”的加贺号航母“复活”重新参战……

当时的日军，极为骄狂，不可一世，当兵棋推演进行到即将结束的时候，山本五十六询问道：“如果舰队遭遇敌军侧袭的话怎么办？”一个叫做源田实的作战参谋立刻跳起来说了一句日本海军载入史册的名言“铠袖一触”，大意是：“美军辣鸡，我们谈笑间，叫他樯橹灰飞烟灭”。

日本海军历史上的这个做派，就是不实事求是的典型，把想象当事实，用一厢情愿，去代替基于客观事实的理性分析，中途岛海战的结果证明，松田千秋的第一次推演反而是靠谱的，美军轰炸机重创日本航母舰队，8次被击中，4艘航母被击沉，从此联合舰队一蹶不振，被彻底打掉了元气。

其实，我很能理解这种“想当然”的兵棋推演，因为这个世界上只有少数人才能做到实事求是，绝大数人的判断，都是基于自己的立场和情绪，而不是客观理性的调查、分析。就好比父母，肯定都觉得自己家的孩子好，比如球迷，肯定都觉得自己喜欢的球队天下无敌，比如娱乐圈的粉丝，肯定都觉得自己家的爱豆是完美的人，当年的日本海军将领们，也是如此，感性压倒了理性，立场和情绪摧毁了“实事求是”的态度。

林彪曾经写过一篇文章，讲的是如何打仗，其实本质上说的还是“实事求是”的哲学内涵。

第一，一定要勤快

懒的人在战场上丢掉小命的可能性最大，自己一定要非常勤快的去查看作战现场，举例子，如果一个军事指挥员，连自己驻扎的村子，有几条路，几户人家，附近的山头地理位置都不知道，群众的条件如何，安排士兵站在什么位置站岗，这些自己都不亲自去查看，万一敌军来袭，那就没办法了。

第二，搞清楚上级意图

搞清楚上级意图的同时，认清自己所处的位置，和要发挥的作用，要善于在新情况中找到新办法突破，要有强烈吞掉敌军的企图心，哪怕自己势力再小，也要找到最有优势的进攻方式，才能打破旧有的框架。充分发挥自己的主动性！

第三，研究清楚敌军

把敌军的部署，兵力，所处的地形，部队情况和社会情况，要天天琢磨，天天看，做到了熟于心，这不是每天重复做一件事情，而是加深对敌军的深入了解，不断提高对敌军的认识，情况越多越系统越好，这样才能在作战中，立于不败之地！哪怕出现紧急情况，也可以视情况进行有力的调整。

第四，脑瓜子里要装个活地图

要想打好仗，指挥员和参谋脑子里必须有一张活地图，要经常看地图，读地图，闭上眼睛，就可以看到地图的任何一个地方，将它挂在墙上，将地图里面的山川村庄道路距离，全部研究透，烂熟于心才可以，这也是打仗必备的前提。


“要勤快”、“亲自到作战现场摸清楚”、“要搞清楚上级意图”、“搞清楚自己的位置”、“研究清楚敌军”、“脑子里要装个活地图”。这些就是要一切从实际出发，实事求是啊。

恋爱圈子里有句话，叫做“想要证明这个人靠不靠谱，俩人出门旅游一次就知道了”，这句话其实很有道理，旅游需要提前查路线、看天气预报、定机票、定酒店，精确规划好时间和景点次序，还要买好回程的机票或者高铁票，这是一件需要未雨绸缪、做到越精细越好的事情。如果你想要托付终身的另一半儿，能把这件事安排得妥妥贴贴、滴水不漏，两人玩的顺风顺水，平稳中还有惊喜，说明你这对象是个人才，是个实事求是的人才。




（关注我的备用大号“唐赛儿”）





申鹏
稀罕作者
12 人喜欢

文章已于2019-03-04修改
阅读 1.4万
 在看242

写下你的留言
精选留言
 94
安安静静

 旅游都规划好了，就差个女朋友了。
 74
秦琪

 中国人最缺乏的是读毛选的能力233
 36
卡卡拉

 自己一个人出去旅游都做了三张纸的方案，安排的明明白白。就缺一个女朋友
 34
雨花石

 鸡汤一般喝了两三天，尿干净，又不知道东南西北了。又得重新灌一壶，而且跟大烟一样，越到后面，剂量要求越大，又开始怀疑人生。实事求是，方是稳扎稳打，长久之计的小康之路。
 29
兰州李飞13519602557

 我竟无言以对，好的，我去买《毛选》，看完再来评论。枪杆子里面出政权，泥腿子里面出真知。理论是先要干出来然后再总结出来的，靠瞎想真的不行！
 25
雨梦

 这种“分析文”比那些“鸡汤文”不知好多少倍！但看完能改变的也不多，因为人性是善于伪装的，也是不愿直面缺点的。
 17
庆元

 凯撒说过：人只能看见自己想看到的
 15
阿呜、Alex

 完全认同平原君这种看法，另外还想补充一点，除了缺乏“实事求是”外，现代人遇到问题都缺少“自我批评”和“批评”精神。一旦出了问题，往往就怪外部因素，却忽视了内部因素，最优先的不是解决问题，而是先找个人来“背锅”。连“自我批评”都不敢，那就没必要做大事了。
 13
肥猫警长

 活在当下，其实讲的就是实事求是。但是很多媒体把它歪曲成了及时行乐
 12
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 人之所以“想当然”，是因为有知识没文化
 12
Cello Romaance

 现实中，太多人喜欢凭猜想去得出结论，凭个人好恶去判断是非，而不是从实际出发，认真调查研究。说得对
 12
债少少～阿飞

 还有一个实事求是的地方是，小学一年级教的东西，作为成年人，甚至中年人还没有掌握，比如说好好学习，天天向上，这个社会上有多少人每天在好好学习天天向上？比如说讲文明，懂礼貌，这个社会上有多少人真正的讲文明，懂礼貌？比如说，诚实守信，这个社会上还有多少人是真正的诚实守信的？这些基础功课都没有过关，怎么会有成功的人生呢？
 11
汪勇强

 实事求是还是有点难的。我们是工程公司，每次有项目我都会实事求是的算需要多少时间。比如一个富士康点胶机项目，我预估1周能点动，3周能初步自动，再加2周优化细节…这还是跟理想的状态！不知道老板怎么预估的，3天动起来，一周初步完成。结果最后还是3个月才干完，还是加班加点…说实话的还被认为吃不了苦。
几次下来，老板说几天就就好了，该干几天就干几天好了
 10
三余无梦生（中医）

 马谡只看到了"居高临下，势如破竹"的地利，却忘记了"地利不如人和"。若大军的汲水之道被断绝，则驻扎于山顶的蜀军必然军心崩溃，军心崩溃，也就没有"人和"了。

      我若是马谡会这样做：

   我自帅精锐屯兵于山上。让王平帅大部队驻扎于山下。如此"高下相依"，则甚为稳妥。以街亭附近的无名山作为防御的支撑点。而王平率领的部队执行骚扰和牵制任务。

   下面我重点说说无名山的防御体系:山顶地带布置劲弩手。山腰地带，布置弓箭手。   山脚地带，以长矛手和短刀手混合编队进行环形防御与王平所部联手保护水粮后勤路线。

    如此布局，坚守十天没有问题。等诸葛丞相率主力来援则可以全力进攻长安。

最后我要说，马谡是受了《孙子兵法》，在战术方面的误导。孙子兵法长于战略分析，其次是战役指挥，最次是战术布局。所以孙子兵法里面的某些战术原则真的是不该被教条化。
 8
钢铁雄心

 这篇文章写得好！

很多时候，我们失败，完全对问题无知，这种情形很少，但是由于粗心大意导致自己错过了涉及问题本质的关键信息，认知偏差导致自己选择了最糟的对策，这种情形很多。所以，头脑要冷，心要细，这是“实事求是”的基本态度。
 8
🤣

 学车的时候，科目二学的很烂，教练骂我，说我是学的最差的，我说我知道我是最差的，教练从此视我为眼中钉。
 7


 公子说的不错，不过我觉得绝大部分人最缺乏的还是正确的思想方法和思维方式，这才是一个人最最需要建立的，其他的都是这两个的辅助。
 6
龙点点

 公子，做事做人与恋爱关系不能对等，最后一段找对象不太认可，人各有长，如果你是个事无巨细，事必躬亲的人，就需要找一个八贤王，如果你是一个大不咧咧，就要找一个处处上心事事谨慎的人，关于恋爱，没有完美百分的个人，最完美的五十分，两个人不远不近，互缺互补，加起来正好一百！
 6
鱼

 知之为知之，不知为不知，是知也。我觉得孔夫子的这句话也是在讲实事求是，所以真理果然是一样的
 6
浪淘沙

 拍脑袋决定，拍胸脯保证，拍大腿后悔。
 6
陈鹏

 公子所有文章中，这篇最受教，感触最深。对自己有极大的指导作用，谢谢公子！良师益友
 6
把酒

 道理讲得非常透彻，比那些政治教员水平好多了
 6
K较瘦

 顿时茅塞顿开啊！原来自己一直活在想象里面，也算是找到这么多年失败的原因！
 6
数不完绵羊

 所以怎么安排能做到不被对方挑剔？公子写个攻略？太难了
 5
田翎枫

 就喜欢公子这股子正劲儿！
 5
陈Sir／

 知易行难，参透这篇文章，时时提醒自己实事求是
 5
陈皮

 平原君跟林志玲一样可爱
 5
安波里波波

 自这篇文章起 鄙人正式成为平原兄粉丝儿
 5
紫顺

 哈哈，有道理，脱离实际讲策略，就像太监谈高潮
 5
Shizuka

 https://mp.weixin.qq.com/s/LuMFYUt8dHklVqD8wKNiIA   
推荐一个 自食其力的华农兄弟
大多数人缺少自勤劳
富兰克林曾说过：我没有见过任何一个勤勤恳恳，任劳任怨的人被所谓的“命运”所击败的
 5
小韬儿

 国人和稀泥的技术也是可圈可点的，有空可以写一写，明白人揣着明白装糊涂，糊涂人不问是非装明白，中层欺上瞒下装厉害，一把手又聋又瞎装大哥。其实有时候论到每个人都没错，结果偏偏就错了。
 5
常知

 好文章。都旅游了，结婚好几年了，一些本以为能克服的问题，越来越严重了，怎么办？
 5
神XXX游

 满瓶子不晃，半瓶子晃荡。见多识广的人不容易自以为是。
 5
大sun

 ……能做到不先入为主的，很少……毕竟也算是人的本能之一
 5
肥猫警长

 目前最经典最重要的一篇文章。不过因为贪嗔疑痴慢，不觉得有几个人会有什么改变。
 5
灰灰

 这么说带对象出门玩得好的都是大才啊！？！看来公司招人还要考核一下另一半对自己的评价了~
 5
阿宇虾

 我罗总又躺枪
 5
贾清东

 中途岛战役是第一次真正意义上的航母对战。战争的激进主义和战斗上的保守主义，让山本五十六悲剧了。当是美军情报部门破译密码的功劳，让尼米兹封神了。
 4
汽车人

 知人者智，自知者明
 4
C 9

 好惊喜竟然不带广告
 4
邹

 孟良崮上虎贲垮，千里驰援李天霞，不是国军不给力，奈何共军有高达。
 4
Golgo

 警醒了
 4
长江以北

 然而这都是理想状态，如何判断谁最实事求是没有一个简单可以让人信服的量化标准的现实中总有人认为自己才是最实事求是的那个其他人只要听话执行就好了印巴最近军方之间的表演简直像教科书一样
 4
张弘阳

 其实“懂了”多是这道题懂了，换一道题会不会就不好说了。
 4
聚合的锁烃 [🔗]n

 说的太对了，想到了三体里面人类躲在木星背面，太搞笑了
 3
Zz

 平原君说的有理，同样的都是互联网企业，成功小米，失败锤子，根本原因是雷军科班出身，当年在金山也是独挡一面，老罗嘛地痞流氓，除了娱乐圈到可以投机，手机行业嘛诺基亚都倒下了。成都市政府方向没错投了锤子，人人车，只是企业太烂，好的企业又不来内地，交学费不少，做风投还是专业PE机构，政府嘛不要冲动，发个产业基金就行了。
 3
春之吻

 好有道理
 3
A001 把酒临风 18506353721

 攻略
 3
海德光明！

 说的非常道理！
 3
麦田里的霍尔顿

 知否。知否，和嫂子一起看的吧？
 3
刘宗谕

 不败光父母钱创业 怎么拉动经济 哈哈哈
 2
包子

 评论区的马谡们，，，估计放你们上去，连街亭都去不了就已经死的不能再死了
 2
红旗越过汀江

 老罗连正经大学都没念完，能跟我们这些学理工科出身的比吗？他鼓捣出的手机也是个锤子🔨 ，质量怎么样，材料配比怎么样，耗电量怎么样，材料加工工艺怎么样全都是未知数，所以说，大家以后有孩子千万让他学理科，可不能学文科呀，也不要学什么经济学，管理学，你刚毕业人家管理你还差不多，不管谁去呀？
 2
王洋

 说起孟良崮，有感而发
当年七十四军在王耀武麾下，几个师长还能平衡
每次七十四军兜底，也得靠着第10军第18军这样的靠谱部队帮衬才能完成战略目标
到了张灵甫当家，附近的国军都是他的敌人啊，比粟裕还恨他。。。
 2
宙

 你还别说，就这些想当然导致一大堆创业混子大肆割韭菜
 2
钢铁雄心

 兰州李飞的观点正确！
 2
Suky

 🌚我就挑个事～那些会安排旅游计划自认范范到位就差女盆友的，再强也只是「你是一个带有会规划属性」的人，女盆友这种生物需要的可不是一个么得感情的规划师（免费的可以有）。所以……先思想上充实自己生活中丰满自己交际上克制自己（大实话就是在外不三俗、内在幽默有趣、专一集中制而非中央空调制集体供暖），这时候再➕有规划属性……emmmm，吸引到的女盆友可以美出天际了。
 2
泽

 平原君有什么好的书籍可以推荐一下读者们阅读一下啊
 2
章三疯 Richard

 老婆孩子都有了，就差假期和存款旅游了
 1
MR. Ke Yi

 出去旅游一趟表现得好也照样有可能离
 1
容易

 作者:可以的，，事实求是，客观理性！
 1
TSE

 评论区惊现当代马谡。帅来帅去的看不懂
 1
老三

 踏实只是你这个人的品性，而实事求是，涉及到你的世界观和方法论。
 1
红旗越过汀江

 另外插播一条业内研究成果，马谡在街亭山上的兵种主要是重弩和诸葛连弩，在南方丘陵水网地带威力很大很大，玩过三国全面战争都有体会，但是不算蜀汉最精锐部队，近战有关君侯的校刀手（后魏延主持重建）和陈到（后杨议和无名氏领军）的白眊兵，远程有无当飞军，这两个加上赵云的突将骑构成主力精锐，诸葛亮都没给马谡带，说明不管街亭能否守住对蜀汉北伐都不致命。我们研究历史也要细致。
 1
红旗越过汀江

 所以毛主席说:我们（领导人）都是愚蠢的，而工农群众都是聪明的。原来我不理解这话，心想能当领导的哪个都是人精，怎么会愚蠢？工作以后发现，当领导的如果不愚蠢，就已经是杰出人才了。

掩尔盗铃

 十几岁时脸肉太多眼睛小
