大湾区：广阔天地，大有作为

原创 申鹏  平原公子  2019-11-09
2019年11 月 6 日，粤港澳大湾区建设领导小组召开会议，公布了 16 项普及惠民及便利香港专业界别到大湾区发展的政策措施。

其中有一条：“香港居民在粤港澳大湾区内地城市购房，获豁免所需的在本地居住、学习或工作年限证明，以及缴纳个人所得税及社保条件，使香港居民享有与当地居民同等的待遇。”

不知道你们有没有听过一句话，叫做：“广阔天地，大有作为”？

中国大陆，粤港澳大湾区，相对于香港来说，就是广阔天地。

我们必须给那些有理想、有能力、有希望、与我们一条心的香港同胞们更广阔的天地。所以，这16项政策，就是给他们的。

不知道你们有没有听说过另外一句话，叫做：“政治，就是把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的”。

那么问题来了——现在的香港，谁是我们朋友？谁是我们的敌人？

很显然，“蓝丝”是我们朋友，人家冲在一线，与暴徒对抗，支持一个中国，支持“一国两制”，能够做到这样，就是我们最好的朋友；而“黄尸”，是我们的敌人，他们接受国外基金支持，接受CIA的训练，街头纵火，高举英美旗帜，投燃烧弹，破坏地铁，割伤警察的脖子，殴打记者，殴打大陆学生，从手段上来说，以及接近于恐怖主义，这就是最主要的敌人，不能谈判、不能妥协的敌人。

不要分的太细，不要管有的人是不是中间派，是不是“骑墙派”，是不是“沉默的大多数”？因为我们不能四面出击四面树敌，抗战的时候，也讲一个“抗日民族统一战线”，国民党、开明乡绅、爱国军阀、知识分子，都是我们团结的对象，我们的革命结果也证明，统一战线是正确的。此时此刻，“一个中国”、“反分裂”就应当是我们当下最高的政治正确。

张麻子打碉楼，为什么要连续几天造势？为什么要给鹅城老百姓发钱、发家伙、还跑着马喊口号，这就叫“让子弹飞一会儿”，告诉老百姓，我是真正支持你们，愿意帮助你们的！这也叫“针对性释放善意”，表明“我们和你们是一边儿的”，这样才能团结大多数，把朋友搞得多多的！

怎么把“朋友搞得多多的”？就是要团结大多数，拉拢中间派，让他们看到我们的诚意和决心。“一国两制”是我们当年的承诺，所以，香港当地的问题，自然是要靠香港政府和民众自己去出力，中央绝不可能亲自下场解决问题，共产党人是讲信用、守承诺的。但是，中央一定会“挺蓝反黄”，要给爱国爱港的“蓝丝”们以支持，解决他们的后顾之忧。

举个例子，这次香港事件中，牺牲最大的是香港警队，多名警察在冲突中受伤，有人被烧伤眼睛，有人被咬掉手指，还有人被利刃割伤脖子，他们的子女在学校中，也遭受着黑衣人的威胁和凌霸，咱们必须给他们以支持。之前许多香港警队成员，就准备在内地买房，警方子女在内地上学也有政策支持。大湾区的善意，是给我们的同胞的，这时候大家千万不要本位主义，讲什么香港人、深圳人、广州人、东莞人，大家都是中国人；对爱国的同胞，要怀有最大的善意。

但凡扯 “给废青超国民待遇”的，扯“香港人来广东炒房”的，非蠢极坏，而且大部分别有用心，是在煽动冲突和对立，制造粤港之间的不信任，破坏统一战线。

有人说，废青黄尸们也有可能来广东买房置业……这简直是笑话，大家太小看如今的技术能力了，你以为废青和黄尸们想过来就能过来？香港警察让他们“排队出示身份证，然后走出去”是干什么？顺便讲个笑话，废青们锯倒“智能路灯”，是认为这些设备会采集他们的大数据，监控他们……虽然这话很蠢，路灯很无辜，但在今天，以警方的技术实力，想分辨一个人是黄是蓝，是红是黑，太容易了。

对黄丝和废青来说，他们连关都过不来，也不敢过，如何享受到内地给的优惠政策？所以这些优惠实际操作中只是给支持中央支持政府的蓝丝的，也只能给他们，只不过不能公开说而已。实际操作中谁敢冒风险让黄丝买房落户？

在这个时代，诸多资本主义国家都在迅速“右转”，保守主义政客纷纷上台，他们建墙的建墙，驱逐移民的驱逐移民，打贸易战的打贸易战，甚至还有人驱逐留学生和国外科研人员。这对我们来说，其实是一个机会，他们越保守，我们反而应该更开放，他们越极端，我们却应当更包容，只要是真心爱中国，愿意和中国一起前进的，都应当是我们的朋友。

历史上，秦国曾经也很“排外”，有些人认为秦国的“客卿”太多，鱼龙混杂，可能会威胁大秦的稳定，很多人还觉得给了这些“客卿”超国民待遇，大家心生不满，去驱逐这些魏国人、韩国人、赵国人……然后李斯写了《谏逐客书》，他写道：“昔穆公求士，西取由余于戎，东得百里奚于宛，迎蹇叔于宋，来邳豹、公孙支于晋。此五子者，不产于秦，而穆公用之，并国二十，遂霸西戎。”秦国的猛将谋臣，都是秦国人吗？不是，但他们同样可以让秦国强大。“是以太山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深；王者不却众庶，故能明其德。是以地无四方，民无异国，四时充美，鬼神降福，此五帝三王之所以无敌也。”

说到底，就是“把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的”。

只要我们真的强大、先进、开明，朋友自然越来越多，朋友越多则合力越强，我们就更加强大先进（请回忆美国是怎么成为“灯塔”的？），而我们的敌人，则会众叛亲离、分崩离析、不用动专政铁拳，他们就会一败涂地自行消亡。（我说得再直白一点，把好人都撤出哥谭市……算了，不能这么直白）

各位围观群众千万不要被某些人带了节奏，你要知道，真正爱国、有眼光、有理想的香港人，早已把大陆当作自己的家了，不说深圳、广州，哪怕是东莞、中山、番禺都有大量香港人在这里工作、生活，我前同事的对象就是香港人，人家五年前就举家迁居深圳了，因为这里的工作机会更多，产业更发达，空间更开阔。

在珠三角，只要你愿意去努力，愿意去做，它总会给你机会，这里有世界500强的腾讯，有世界100强的华为，有占全世界70%无人机市场的大疆，有中兴，有比亚迪。这里还有任正非、马化腾、王传福、李东生。如果你从小刻苦学习，考上211、985，毕业后去腾讯、华为、大疆工作，哪怕暂时买不起房，你终究能在几年内攒下一笔可观的收入，那时候你可进可退，买不起深圳的房子，总能买得起东莞的房子。

中国是社会主义国家，我们的顶层设计，讲究“全国一盘棋”，不存在本位主义，香港是中国的，那就是中国不可分割的一部分。就好比深圳的崛起，靠的绝不是一个深圳，而是背后整个国家的力量，是制度优势的体现，正因为“全国一盘棋”，所以华为、腾讯、大疆，才能吸引全中国最优秀的人才来投奔，深圳的工厂、市场，才能吸引全中国勤劳、努力、追求美好生活的人们来奋斗。



粤港澳大湾区，真的是个了不起的战略规划——广东在全国省市工业增加值和出口均排名第一，而珠三角占广东全省工业增加值和出口比重分别是80%和95%；集中了大珠三角地区主要的机场群和港口群，空运及海运的货物处理量不但领先全国，更在全球排名第一；这里还拥有6个国家级高新技术产业开发区，3个国家级高新技术产品出口基地，12个国家「863」成果转化基地和1个国家级的大学科技园；再加上香港这个国际金融中心，你可以想象如果粤港澳真的一体化了，人才、资本、产业如臂使指，将会爆发出什么样的生产力？

大湾区，未来要做的是整个东南亚的“灯塔”，源源不断吸纳人才、资源来建设社会主义，并且证明我们的优越性和包容性。

所以在这个战略转折的关键时刻，大家不要一叶障目，不见泰山了。




申鹏
喜欢作者
9 人喜欢

阅读 1.5万
 在看470

写下你的留言
精选留言
 173
Ａ仔非鱼

 公子就是舆论战线上的战将👍如果同步英文外网最好👍
 81
-

 没毛病，别搞房地产就行，别搞成香港的房价就可以。
 162
作者
 “房住不炒”是铁打的国策，你看现在，还有谁敢顶风炒房价？
 130
Don Quixote

 香港背靠内地，一切都是要靠内地输送的，它跑不了。我们在追求复兴的同时，心态一定要跟着转换。不要担心废青混进来，他们之所以闹，就是因为没有活下去的希望，被毒媒洗脑觉得大陆是地狱。能够跑进来大陆的，就有争取的希望，当初国共十年血海深仇，仍然建立了抗日统一战线。玩谋略，中国人是世界的祖宗，相信我们的政府，相信我们的领导人。大家做好自己的本职工作，早日复兴，就是对香港蓝丝最好的支援
 107
云飞扬

 发出的信号已经很明显了:香港已经不宜居住，还是来内地定居和工作吧！慢慢掏空香港的人才，技术和资金，让废青们自嗨吧！
 92
IPhoenix

 最初看公子谈历史小说，以为公子不过是个虽夸夸其谈但逻辑清晰的文科生。现在看来，公子不但理论基础扎实，思想有深度，还不小资，接地气，关键始终现在人民群众的立场发声，太难得了！公子的文章蕴含了道路自信，理论自信，制度自信，文化自信，对公子好生佩服！
 86
杨林

 🐸   再补充几句。
     中央此举实际上也取消了香港人的超国民待遇，并且不再指望“港人治港”了。在香港现行的西方体制下，香港根本就没有自我改革与自我修复的能力。中央不会等到50年过渡期结束之后了，现在必须要主动出击，加速香港与内地的融合进程了。开放香港居民内地置业就是其中之一，这是釜底抽薪之策。
        开放香港居民在内地置业，首先爱国爱港人士及亲朋眷属都会过来，还有他们的资金、技术、背景与人脉等等。慢慢的，香港就只剩下那些无产无业又无能的“港独”了，就让他们在那一亩三分地上闹吧作吧。最后，搞得香港百业凋敝、风雨飘摇、举步维艰之时，他们的死期也就到了。到时候香港变“臭港”，快饿死了他们也就老实了。
 59
杨林

 🧟‍♀️ 🧟‍♀️ 🧟‍♀️ 开放港人内地置业，万一有港独或暴乱分子过来怎么办？在此我借用李逵的一句话：怕它个鸟甚？就算过来的人里有“港独”也不用怕！就这几个烂番薯臭鸟蛋，他们在内地敢闹吗？瞬间就让他们陷入人民战争的汪洋大海之中。都不用解放军、武警出手，仅派出所和居委会大妈就够他们喝一壶的了，不揍死他们才怪！
        再者，即使他们来了，时间一长，见证了内地的发展与进步，了解了大陆的历史与文化，那他们之前受到的蛊惑与欺骗就会消失，谣言也不攻自破了，他们自己就转变过来了，自己就会主动与大陆融合了。这跟深绿铁杆台独分子到大陆定居或走一趟后就大骂民进党支持统一是一个道理。
        还有，鼓励香港居民内地置业，势必会拉低香港的房价，缓解香港居民的生活压力。这对改善香港民生，舒缓香港内部矛盾与压力也是有帮助的。
 55
新锐硬派小生

 有啥好担心的呢，黄尸根本不会买，一则没钱，二则不看好，爱国者才会买
 37
张一帆

 广阔天地，大有作为。毛！
 33
🌸Bolero

 我是公子脑残粉
 30
沧海一粟

 就是港独废青过来了，也就过来吧，不要阻拦。毛主席说过“僧是愚氓犹可教，妖为鬼域必成灾”。年轻的港独废青成长起来，是我们当初教育不力也，手太软。但是他们也是中国人，与其让他们变成铁杆反中份子，还不如想办法把他们争取过来。
我觉得我们的政策应该是争取港台人士来大陆发展，给他们大于他们本地的机会，但是绝对不要给港台输血。后者我们以前一直用，结果就是养肥了港独台独。
 28
倾我所有

 好思想，
 23
妄人

 还是要好好甄别，别让一些城府深的两面人混进来。房地产是说什么都不能再搞了，深圳今年的经济数据之差我想大家都看到了，还有重要的就是文化宣传舆论这几块阵地要重视起来了，现在已经过了闷声发大财的时候了，没必要再为了外资而给那些外国人超国民待遇，继续容忍公知在网上横行了。
 23
周焰@ NöSH!(Boutique&Service)

 惩罚一小批，警告一大批，团结绝大多数。统战是一件大大方方的政治工作，所以，可以大大方方地去做。而且，不介意推而广之，欢迎一切愿意来社会主义工作、生活的人。
 22
杨小天

 此花非彼花，哥谭也只是哥谭，相信领导人的智慧，相信中华文明几千年的核心价值观，我们定能在风雨中前行。
 21
威廉.弗里德里希.路德维希

 这么看，政策转型受损最大的是李半城，香港一旦开始人才和资金外流，对房屋的刚需必然减退。刚需减退，房地产的基础必然受损。李半城肯定不会高兴的。
 19
赵磊

 之前在“猫哥的视界”看过类似的文章，大概意思就是粤港澳大湾区以后就是一个整体，允许香港居民到内地买房和工作，到那时候，香港的天，可能就真的变了，不由得赞叹，这个局，设计的很好
 19
平和的心

 深得主席思想精髓，赞👍
 19
🈚️

 海纳百川，有容那大！
 18
柚末、

 我要第一个留言给公子
 17
逆流

 这篇文章这么好，怎么点“在看”的那么少。不太正常啊！
 15
风云

 香港的未来之路：
————完成真正的秦始皇未尽的统一大业！
币同钱、书同文、量同衡、车同轨。
天下大势，分久必合、合久必分！该合了！
哪有使用三种货币，两种道路交规，两种文字，多个关卡的繁荣湾区呢？
撤关、并轨、同币、同文，这些都是大湾区建设必须的前提条件。
 15
三石而立

 自己人过来就过来吧。怕就怕那些黑啊绿啊的全过来了。广州的教训够深刻了。
 15
木栓阝东

 公子，废青之流筛查都无必要，真正“独瘤”连香港制度都要闹，来内地牠受得了？同时也能挽回大批对内地持怀疑的群众！要想在内地闹，就可以试试国家对“维稳”的决心！！对那些无家国情怀的害虫不杀些不足以平民愤。
 15
胖白的大兄弟

 支持祖国！
 15
Willows are smiling

 我要第二个留言
 14
庶民董不易

 能否激起民众的关注并不是重点，重点在于分割HK在世界上所处的经济地位。吾辈稽首...
 13
天真洒脱

 全国一盘棋！
 13
罗志尧

 大人，时代变了
 12
安安静静

 港毒废青们不就是想独立赶跑内地人吗？几十年如一日的反中反共洗脑，现在他们躲内地的影响都来不及，还来大湾区？对他们来说那简直是要他们的命妖魔化大湾区才是他们的想法。
 12
李平

 公子，其实我还挺希望废青过来，让咱们也练练手脚。
 12
noddy

 忍不住 留言 大大的一个👍
 11
十三

 good
 10
gy

 放心，废青虽然文化成不高，这方面还有自知之明。他们在香港闹了半天，真面目都不敢示人，废青怎么敢来入境大湾区，还置业？他们有工作有钱又文化么！没了靠山，他们哪里敢来内地，高估他们了！
 10
墨翟同志 & CCNUer

 团结大多数，拉拢中间派，孤立反动派！
 10
听雨僧庐

 哈哈哈 一大早看得神清气爽！
 8
Cello Romaance

 有毛选的风格
 8
海峡硒都虎门山忧遁草种植基地

 把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的，一定要将敌对分子头头脑脑打入黑名单。
 7
庆宣和

 只有不断同化他们，给他们出路，推进大湾区一体化，弱化香港的地位，把香港变为大湾区的一个地级市才是出路。
 7
长沙天和曹剑

 但愿哥谭镇的方式不是无奈的不得已选项。不过，沉默的大多数不觉醒，不有所作为。还真不好办。自助者才会有天助之！
 7
杨国富

 广阔天地、大有做为！
 6
少年PANGJUI_CHIH

 废青香港买不起房，你以为到了珠三角就买的起了？况且很多废青能不能顺利大学毕业都说不好。
 6
子西

 祖国万岁！愿你永远没有忧患，永远宁静！
 6
9420我本28

 有兴趣的网友们，可以把公子的爱国美文转载到外网
 6
hao

 依我看，以那帮废青的智商，在香港混不好，就是来了大陆也一样混不好。
 6
浮夸er

 只有共产主义能拯救哥谭
 6
RenYY

 公子，有更必读，👍
 6
JL

 人民民主专政的铁拳也有很多种出拳的方式啊
 5
Quake3

 专政的铁拳，统战的怀柔，缺一不可。
 5
皮特

 内地人担忧的是房价继续涨
这些年房价涨太快了
 5
🐰 🐑

 买房落户政策只要别便宜了废青就好
 5
汉宫足道*自然痛点疗法*曾丽明

 真希望香港人都看见这样的文章，明白这样的事理。
 4
鹰喙

 但我们也要注意，千万不能把垃圾引到我们这里来！
 2
serene

 公子替我去考考研政治吧🌚

君子

 公子好文章好解读好眼光好谋略！其实这个政策就是过滤器，吹尽黄沙，留下金子，至于黄沙们，以后在臭港里自己烂掉吧
