如何评价“义和团”？

原创 申鹏  平原公子  2019-07-16
有一段时间，“义和团”成了贬义词。

就连网络上互相攻击，都喜欢骂别人“义和团”。

历史发明家们从各种犄角旮旯里编出段子，讽刺清末义和团的团众们愚昧、无知、盲目排外。说他们是“愚民”、“乌合之众”、“迷信”，被“洗脑”、被利用的一群人。

确实，我们唯物主义者承认，义和团确实不高明，包括太平天国也不高明，历史上所有的农民起义，从陈胜吴广、到张角、到黄巢、再到张献忠李自成，都不高明，这叫“农民阶级的历史局限性”。

很多人攻击义和团，主要攻击他们“以落后排斥文明”，断铁路、断电线、砸洋货、攻击“文明开化”的西方传教士。

但是你要考虑到——他们为什么会诞生？义和团确实存在封建迷信、盲目排外的毛病，但万事都有个缘由，好端端的温和怕事的中国老百姓，为什么不要身家性命，也要去和洋人拼命？



我们历史教科书如此评价：“......朴素的、自发的群众爱国运动，粉碎了列强瓜分中国的迷梦，将清政府的卖国投降面目暴露于国人面前，面对八国联军的侵略，义和团进行了英勇抵抗，但最终在中外反动势力的绞杀下失败，从某种意义上是自19世纪40年代以来中国社会出现的各种矛盾的一次总爆发。”

我再说得透彻一些，人民英雄纪念碑上刻着一句话：“由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！”

为什么说是“19世纪40年代以来中国社会出现的各种矛盾的一次总爆发”呢？因为自1840年，清政府在列强面前一败再败，不断退让，签订各种不平等条约，1860年《北京条约》后，西方传教士就开始深入中国内陆，各处设立教堂，传播基督教信仰。和佛教、道教不同，基督教传教喜欢深入基层，扎根到农村，凡有人聚居处，就要建教堂，主动传教，步步扩张。

建教堂，传教义，发展教众，那就要和地方上的百姓、农民争夺土地和各种权益。教堂的选址，大都是传教士巧取豪夺的村社土地，而地方官员不敢得罪外国人，一味护短，双重标准，使得传教士们有恃无恐，在地方上仗势欺人。而很多西方国家的冒险家、流氓、强盗、不法之徒，也借着“传教”的名义，深入中国内陆，横行无机。

中国本土的不法之徒、恶棍流氓看到清朝地方官员在洋人传教士面前的软弱无能，妥协退让，于是纷纷加入基督教，只要入了教，就获得了特权，为虎作伥，变本加厉欺压中国百姓，使得社会矛盾不断激化。

袁世凯尽管极端仇视义和团运动，仍不得不说“东省民教积不相能，推究本源，实由地方州县各官，平时为传教洋人挟制……往往抑制良民……而教民转得借官吏之势力，肆其欺凌，良民上诉亦难伸理。积怨成仇，有由然也。”



当时基督教在中国吸纳的“教民”入教后，就不再受地方政府管辖，不再向地方政府纳税；传教士和当地的“教民”、土匪勾结，强占土地、干涉司法、放贷催债，在地方上形成了强大的宗教势力，并且强势插手地方经济、政治、宗族问题。地方官根本不敢管、不敢问，听之任之。你想想，大批大批的“洋垃圾”以及“二鬼子”，在中国无视司法，欺男霸女，横行无忌，还能拥有“超国民待遇”，老百姓怎么可能不愤怒？

那时候，“教案”频发，冲突不断，当地官府只听“教民”的陈述，不给普通百姓伸冤，如此才会让矛盾愈演愈烈。比如“涞水县教案”，涞水县当地的村民传统春节的时候张灯结彩庆祝过年，基督教的“教民”们冲到彩棚里辱骂当地百姓，打杂过年的彩棚。教民转头还诬告百姓，传教士给官府发文，要求官府“严肃处理”，在这样的情况下，地方官府让当地百姓道歉，还要他们“宴请教民”，甚至逼村民们跪在宴席前认错，最后还要“赔偿一万两白银”。此后，教民更加横行不法，甚至杀人越货无所不为，最后，当事人阎老福一怒之下，加入义和团，打死当事教民三十多家。

残暴吗？残暴！愚昧吗？愚昧！文明吗？不文明！以暴易暴，简直是个法盲！但是他还有什么办法？他只是一个农民，被逼到绝境里，他只能想到这种报复的方法。

义和团爆发的直接原因，就是1899年10月上旬，山东平原冠县蒋家庄，教民和当地民众发生冲突，义和团冲击当地的教堂。知县蒋楷派兵前往镇压。朱红灯率团民数百人与清军进行战斗，将其击败。至今在平原乡间还流传一句谚语“义和团起平原，不到三月遍地传”。他们本质上，就是农民，没有现代化的理论，也没有现代化的组织，每次和洋人打完，想的还是回家种地；慈禧太后曾经想要赏赐义和团领袖10万两白银，结果他们断然拒绝了，他们只是为了国家和自己，“某等自备资斧，欲图报效，不受国恩”。他们是——“自带干粮的爱国者”啊。



他们有着朴素到简单粗暴的爱国思想，他们表示：“最恨和约，误国殃民；上行下效，民冤不伸”。义和团领袖于栋成所发布过一个布告，布告写道：“若辈洋人，借通商与传教以掠夺国人之土地、粮食与衣服，不仅污蔑我们的圣教，尚以鸦片毒害我们，以淫邪污辱我们。自道光以来，夺取我们的土地，骗取我们的金钱；蚕食我们的子女如食物，筑我们的债台如高山；焚烧我们的宫殿，消灭我们的属国；占据上海，蹂躏台湾，强迫开放胶州，而如今又想来瓜分中国。”

他们不聪明，不文明，组织不先进，没有科学理论指导，也有很多不法之徒混进了他们的队伍，他们也不懂得清理队伍、分辨战友和敌人，当时，为了污蔑、丑化义和团，很多“教民”都混进了义和团。“奉教者皆扮成假义和拳会，各处寻仇杀人，北京西城尤多”“直北一带，天主教民往往效拳匪服色，四出行劫。有被获者，自称义和团，则地方官即释之。”（《庚子记事》）

由于他们失败了，而且是屈辱地惨败，所以，所有的帽子，都被扣到了他们头上，他们被残酷地屠杀在自己地国土上，英国记者辛普生记载了他目击的情况：“ 法国步兵之前队路遇中国人一团，其内拳匪、兵联军斩杀被俘的义和团丁、平民相与搀杂，匆遽逃生。法国兵以机关枪向之，逼至一不通之小巷，机关枪即轰击于陷阱之中，约击十分钟或十五分钟，直至不留一人而后已”。

各国洋兵“俱以捕拿义和团、搜查军械为名，三五成群，身跨洋枪，手持利刃，在各街巷挨户踹门而入。卧房密室，无处不至，翻箱倒柜，无处不搜。凡银钱钟表细软值钱之物，劫掳一空，谓之扰城。稍有拦阻，即被戕害”。





当年，庚子国难后，清政府和八国联军一起屠杀义和团，把无辜的老弱妇孺都当义和团一起杀害；如今，高高在上的“历史发明家”、“键盘政治家”们，占着道德制高点，骂他们是“乌合之众”。可怜啊可怜。

古典小说《水浒传》中有句话叫做“逼上梁山”，重点在于“逼”字，晁里正好好做着里正，鲁提辖好端端做着提辖，武都头好端端当着都头，林教头好好做着教头，基层公务员干得好好的，为什么非要上梁山呢？那你就要问一问西门大官人、蒋门神、张都监、黄通判、高太尉、梁中书这些乡贤、豪强、大佬们给不给活路了。如果不给，那有什么办法？等死吗？

日本电影《七武士》中有一段非常精彩的台词：“你们把农民当作什么，以为是菩萨吗？简直笑话！农民最狡猾，要米不给米，要麦又说没有，其实他们都有，什么都有，掀开地板看看，不在地下就在储物室，一定会发现很多东西，米、盐、豆、酒...到山谷深处去看看，有隐蔽的稻田。表面忠厚但最会说谎，不管什么他们都会说谎！一打仗就去杀残兵强武器，听着，所谓农民最吝啬，最狡猾，懦弱，坏心肠，低能，是杀人鬼。”

“但是...是谁令他们变成这样的？是你们，是你们武士，你们都去死！为打仗而烧村，蹂躏田地，恣意劳役，凌辱妇女，杀反抗者，你叫农民怎么办，他们应该怎么办？”

义和团确实没有文化，没有知识，不文明，不进步，他们搞迷信，挖铁路，断电线，喝纸灰，自以为神仙保佑、刀枪不入，他们打仗也不行，遇到洋人一触即溃，根本没有太多的贡献，在反抗侵略的斗争中，他们也曾不分好歹、滥杀无辜，无知的他们也曾被清政府利用，最后又被懦弱无能的清政府出卖。

但那又怎样？你还想要他们怎样？他们只是一群想着好好在家种地，好好在家做生意，好好养家糊口、传宗接代的普通中国农民，有些人连这点安宁都不给他们，请教，他们到底该怎么办？怎么办，才能又文明又礼貌地给自己争取利益、给自己求个公道？

如今，“历史发明家”和公知们污名化义和团，抹黑中国农民所有反侵略反压迫的努力。但是，当年义和团的敌人，八国联军的统帅瓦德西却如此评价义和团：

“我们对中国的民众，不能看成是衰弱不堪或者失去道德品质的人。实际上，他们还有无限的生气。中国人素有英勇善战的精神，并没有完全丧失”

“无论欧美日本各国，皆无此脑力与兵力可以统治此天下生灵四分之一……故瓜分一事，实为下策。”

诸位，我们是21世纪的现代人，我们接受过科学、系统的现代教育，我们懂得数学、物理、化学，学过马列思想，唯物主义，我们知道什么是文明，什么是宽容，什么是人性，我们见识过先进、高效、如臂使指的社会组织，我们还有着发达的生产力，还有有一个强大的祖国保护着我们。

所以，我们可以高谈阔论，站在历史的制高点评价太平天国、义和团；其实，异地而处，我们21世纪的大多数现代人，真的比他们高明，比他们聪慧，比他们更勇敢，更善良，更有办法救中国吗？

兄弟，你拿得起斧头，挥得动镰刀吗，听得懂口号和指令吗，面对欺凌压迫，枪炮刺刀，迈得动腿吗？你有本事对强盗讲宽容、仁爱、人权、善良吗？何不食肉糜啊！

兄弟，高处风大，小心着凉。





申鹏
喜欢作者
38 人喜欢

文章已于2019-07-16修改
阅读 2.2万
 在看576

写下你的留言
精选留言
 385
大叮当

 你想想，大批大批的“洋垃圾”以及“二鬼子”，在中国无视司法，欺男霸女，横行无忌，还能拥有“超国民待遇”，老百姓怎么可能不愤怒？
 349
赤化

 究竟是中国组织义和团跑到欧美、日本帝国主义国家去造反、去“杀人放火”呢？还是各帝国主义国家跑到中国这块地方来侵略中国、压迫和剥削中国人民，因而激起中国人民群众奋起反抗帝国主义及其在中国的走狗、贪官、污吏？这是大是大非问题，不可不辩论清楚。————李德胜
 206
大白兔奶糖

 公子讲的真对，他们有局限性但是他们都是被逼无奈。能好好过日子谁上山当落草？
 18
重庆

 您这个观点好像和罗胖子的不一样
 199
作者
 立场不同，观点自然不一样
 158
付康庄

 义和团的不先进是历史局限性的必然。今天的我们拿现代化国家组织制度来要求他们，就像一个初中生，嘲笑苏东坡不会英语，不会解二元一次方程一样的可笑
 153
邈云汉

 如何评价，归根结底看立场，是站在人民的立场？还是地主、资本家、买办的立场
 120
八千里路

 好文章！公子这篇文章让我茅塞顿开，是我看到的评价义和团最好的文章！
 110
adark

 后人哀之而不鉴之。。。
 102
章旸

 本来打了很多字，但还是删了，因为作为屁民的我说那么多也没啥用！所以还是引用毛主席的话吧：路线错了，读书越多越反动！
 92
树先生

 同感，这几天的事件让我想起了义和团，还去查了很多关于义和团的资料，没想到作者就发出来了，真是所见略同
 85
李君健

 现在的年轻人典型的小资产阶级，圣母，软弱，比统治者还憎恨义和团和太平天国，殊不知他们今天的生活，都是农民先辈的血肉堆出来的
 73
Borjigin·小澞儿

 “何不食肉糜啊！”太贴切了
 70
包子荣

 我之前有个很喜欢的领导，曾经认为她乐观向上工作充满激情，但后来一次交谈从她嘴里蹦出了一句：群众懂什么。让我顷刻间人设崩塌，曾经敬重的人瞬间变得陌生，我觉得组织病了！疾在腠理不治将恐深！
 69
胖子九

 正在重读四世同堂，老舍先生关于鬼子汉奸狗的见地，一针见血：反之，却像一个贼到一所大宅子中去行窃，因贿赂了一两条狗而偷到了一些值钱的东西；从此，他便认为宅子中的东西都应该是他的，而以为宅子中只有那么一两条可以用馒头收买的狗。这，教日本人吃了大亏。他们的细心，精明，都因为那两条狗而变成心劳日拙￼，他们变成了惯贼，而贼盗是要受全人类的审判的！
现在，汉奸狗又多了起来，以为自己看过几本地摊文学就理中客了，就大言不惭的指手画脚了，逢中必反，谁给它们的脸？狗终究是狗，让它们做人，它们也只会吃屎
 66
道客

 那些传教士大部分真实身份其实是间谍，以传教之名，行搜集情报之实，是西方侵略中国的先锋队。
 59
YHL

 污蔑义和团的人，非傻即坏，其心可诛，它们是历史虚无主义的典型
 56
鹰喙

 中国老百姓从来不喜欢惹事，要不是逼得没活路了，谁愿意去干杀头的事。
 52
苏小忠

 总算在网上看到一篇能客观评价义和团的文章
 51
带投大哥CHR

 凡天下田天下人同耕
 47
瑜瑜瑜

 历史讲究由史及论，时间是历史的根。
不考虑时代特征，当然会有人说义和团破坏了生产力，阻碍了资本主义的发展；会有人说毛搞军事建设是不懂经济……历史证明，近代三座大山中，帝国主义无疑是最大的一座，在49年以前，帝国主义的压迫下，中国就不能发展好实业，实现近代化。
不仅仅是公知 历史发明家们恶意抹黑义和团
在很多历史老师眼里对义和团也是完全否定的（某高考状元推荐的历史辅导书上也是这么说）
用多种史观思考问题，最后不能忘的还是时代背景
 46
Shuxiang（工作时无微信）

 今天家务时刚好想到此处:给予被逼到绝境的人掀桌子的权利和认可，是一种实质的公正。
 45
GoodbyeMoonman

 罗胖子这种人狗嘴吐不出象牙，抗美援朝都能被他说成不该打，这人为了哗众取宠还有底线啊？
 41
Ben

 很多人没耐心没能力去学习这种有理有据的正规历史，而只对插科打诨三言两语的野史如数家珍学富五车。这是很可怕的现象。
 40
天空

 汉奸公知美狗牧羊犬果粉最痛恨义和拳最痛恨共产党。他们不是骂义和拳他们是变着法子骂共产党。
 40
子西

 不管怎么说，义和团运动，是反帝爱国运动。可惜的是他没有先进阶级的领导，缺少知识分子和工人阶级，仅靠觉悟低下的农民阶级是不可能胜利的。而共产党则弥补了这一巨大缺陷，取得革命胜利。
 39
遠航的夢

 今天，依然需要警惕基督教在中国农村的扩张
 39
Sange

 公子乃当代鲁迅！！！是了不起的文化人。
 39
菜拉得望

 嘿嘿，大清也有洋大人伴读的吧？
 36
老班长คิดถึง

 没有当年义和团的英勇顽强让洋鬼子看到了中国人民蕴藏的无穷力量，令它们畏惧，后来的中国将会沦落为彻底的殖民地。现在一大批人在批判义和团，它们不是傻，而是绝对的坏。
 32
握梅闻花

 可怜秦辉，被抬举为思想界的管道工，洋洋洒洒万言文，用白人视角检视义和团运动，幼稚如我，真还信了谢谢公子，三观正，站位高。从此不再历史虚无，盲从盲信哒
 31
潘正武

 明明第一个赞赏，怎么落到第三。。。谢谢作者的这篇文章。
 29
王肖峰

 被迫发出最后的吼声，起来
 27
爱若。

 义和团运动是彻底的反帝爱国运动
 27
不外乎正行无问

 提出的义和组织的论断很高级！
 26
清风明月

 拿起圣经就是传教士，放下圣经就是恶魔。汉族自有信仰，何须外国教。
 26
远乡

 义愤填膺！悲愤交加！公知自以为高贵文明，却以最无耻的污蔑与谣言笔伐中国的底层民众。其实他们才是真正的元知！他们是洋奴！是近代传教士的余孽！
 25
宇凡

 划重点，那你就要问一问西门大官人、蒋门神、张都监、黄通判、高太尉、梁中书这些乡贤、豪强、大佬们给不给活路了。如果不给，那有什么办法？等死吗？
 24
龙宇

 由于义和团运动，西方强盗胆怯了！瓜分彻底灭亡中国的美梦破灭了！从此只以租界蚕食中国，培养奴才信徒：半殖民地就是这么诞生的。慈禧利用拳民，实际达到目的。
 24
夏天

 这是我看过的对义和团最好最客观的评价
 24
の陽光^終將晒透那顆腐朽

 身后有一天汹涌湍急的河，你告诉他河对岸尸横遍野，白骨累累，可是他怎么也不信，因为他所站的岸边目及之处皆是绿草如茵，鲜花盛开
 23
百望山人

 明知不可为而为之，大义也；明知不可胜而战之，大勇也！
 21
森夏恩

 申老师高产啊
 20
骤雨初歇

 申老师您好，您的公众号是我在一个爱国群里朋友分享之后关注的，当时您独到的见解和对问题的缜密分析，一下子成为了您的粉丝，您的公众号也成为了我每天必看的号之一，也是我最喜欢的之一，您写的文章跟其他最大的不同就是非常具有深度，具有启发性，非常的客观，其他的公众号当然有的写的也非常好，但是从来不写关于自己国家的事情，我也是个自干五，也深深爱着这个国家，这么大的国家，出现一些事也是非常有可能的，应该以一个从容的心态去对待，大家对一些事形成一个舆论效应，有一个好的监督，把问题得到解决，这也是很好的！每天写国外而对自己家的事闭口不言，也难免让人觉得有点乏味和空洞！
 19
Xun

 18
王玉亮

 今日之键盘侠，四体不勤五谷不分，看别人热闹嘎嘎抻颈，到自己头上竟无一计可施。
 18
鱼

 人是万物之灵，谁也不比谁强到哪，如果你比人家强那只是你好运比人家多接收些善知识罢了。兄弟，高处风大，小心着凉！
 17
常知

 百姓被骗的清家荡产，报案都不理不睬哄骗不立案，立了不查，让守法的百姓怎么活，有些年轻的干脆投靠骗子为虎作伥了，有些仍受着苦难，病毒式传播的诈骗后是一个个八国联军式的势力集团，让人怎么活
 16
777

 今日网络上的爱国运动面临同样的困境，就是不知道会不会迎来同样的结局
 15
Bonsoir

 立场不同，观点不同。公子说的很准确
 15
对月枕松银

 评价他人时，要想想他人有和你一样的条件吗？不然脱离环境背景的评价，只能得出何不食肉糜，他们为什么不吃蛋糕这样荒谬的结论。
 15
存在者

 有李德胜那段话(楼上摘录)的文风
 13
吃瓜群众

 公知汉奸卖国贼是没有资格评论义和团的，因为他们连给他们口中称之为的愚昧无知的抗击帝国主义侵略的农民的擦鞋资格都没有，因为他们都不配做人。义和团再愚昧也是敢于抵抗外国侵略的堂堂中国人！！！
 13
蓝色日记

 我不信任何宗教也不会另眼看待信教的人。为了人的公平，也必须要求信教的人尊重不信教的人，别天天强行渗入不信教人的生活，不要自以为是的认为自己信了教就有权干扰别人。传播任何教义行为本身就是不尊重别人的表现，就是强行洗脑的恶行。
 13
一棵老萝卜

 曾在公园遇到一老太婆策反我：知道耶稣吗？立马答：不认识！气的老太婆扭头就走，妈的耶稣俩字都不见得会写，还踏马瞎逼逼什么啊。
 13
星辰大海

 好文章！！
 13
忠于自由

 👍🏻谈古论今，寓意深长啊。
 13
abc

 一直爱读公子的文章，理性而不失激情，嬉笑怒骂而不失正义地呐喊，读后酣畅痛快，如沐春风！
 13
李锬@任之堂便民药房

 正知正见 有头有脑 我思故我在
 12
远古的回音（胡斌）

 立场决定观点！赞同作者站在人民的立场和历史的角度对义和团运动作出的客观评价！
 12
青云之志

 故瓜分之计，实为下策。仅仅是最愚昧无知的人，最没有办法的办法，就能爆发出来这么大的力量。如果组织起来后，将会有多么大的力量。再说，评价历史问题，要放在当时的历史环境中。现在的人嘲笑义和团。假使生在当时，万般苦难之下，也未必会有更好的办法，甚至没有拳民的勇气。
 12
长缨在手

 以暴制暴，以直报怨。
 11
先偉

 想写却一直没有这，公子把我想说的都说了，超棒！
 11
夏天的風

 最后四段写得真好！其实，不论什么事，不论什么人，大家都需要换位思考，易地而处之后，再发表感想感言，我想会公正理性客观的多。
 11
小寒

 倒数第二段，说到了点上：
读了两本书，就敢妄自菲薄。指手画脚
 11
笛子

 他们的历史知识课是英语外敎老师教的。
 11
放浪者

 官逼民反！
 11
风

 大赞
 11
莺棠诺晓

 人的认识从来不是先验的，文明也是个随着时代的变化而变化的概念。所以做好宣传和教育对一个民族的良性发展有多重要。与其去辱骂无知群众，不如去给群众提供相应的学习和实践机会，这才是当下真正的“文明”。
 10
余宗谭

 何其相似乃耳。
 10
蔡应伍

 好文章
 10
风轻云淡

 为了活着，没有对错
 9
高纯启

 哪里有压迫，哪里就有反抗。
人民，只有人民，才是推动历史的真正动力。
义和团运动就是受压迫的人民自发的反帝反封建的斗争。
 9
小飞侠

 现在的许多人，对历史缺乏敬畏，吃饱喝足了就指手画脚。殊不知自己在史书上记一笔的资格都没有。我也要时刻自省
 9
火星之城

 写的真好啊，
 8
路人甲

 读完后让我记起一句歌词：立场坚定，斗志强！
 8
隔壁老王

 说的有理
 7
天真洒脱

 什么阶级说什么话！恶毒攻击太平天国、义和团运动的都是居心叵测丧心病狂的站在人民对立面的坏人！
 6
陆军

 那些公知，不仅仅是反愚昧反义和团，凡是德胜先生支持的，他们都反对。他们适时地支持农民，不过想利用农民的人血馒头。
 6
泓森🐷

 的确是好文章
 6
行者孙

 这篇文章点赞的人多，我也认为写得好。没有天堂，没有地狱，那篇就不怎么好。其他的文章都喜欢看。
 6
#^_^#

 教徒不止在中国搞事，在日本和李氏朝鲜也是各种搞事。
在日本，经历安土桃山时代（织田和丰臣）到江户时代（德川幕府）初期的传播，天主教教徒在日本侵占土地甚至危及幕府政权（摸到德川家康身边去了）。日本当时很多家庭是一人信教、全家发狂，进而要邻居也信教。教民也自认为高人一等，经常侵害教区内不信教的町人、农民。后来德川幕府镇压天主教，立即得到普通民众的响应（可见受害之深）。教徒则组织起了约3.7万人的队伍在岛原与幕府军对峙。而德川幕府锁国的一大因素就是天主教在日本的迅速蔓延（当然，幕府和各地大名后来处死教徒的方法过于残忍，这点要批评）。
在李朝，甚至有信徒因为信教而在母亲死后不祭拜……
 6
丁昱童

 还是在教育
 5
五里飘香

 义和团的出方点是崇高的
 5
神通广大

 哈哈哈哈哈哈哈，小便，自带干粮的自干五，这句话说的好！过去穷斗富现在是富防穷，无脑者是看不明白的！
 2
欣欣

 公子权游第八季最后一集在哪里看的？
 4
作者
 百度网盘。。。。
 4
王宇

 能打赢，义和团就成英雄了。打输了，所以被出卖了。
 3
edw

 请问
现在的洋垃圾应该怎么分类处理
 2
可可西里之守望者

 这世上太多大言不惭的人，活在视听意淫并自我感觉良好的人，没有论据就可以随意下结论，他们丝毫都不觉得羞愧，因为他们一惯地觉得自己高明…
 2
崔铁峥

 樸素的、基於義憤的、不自覺的、非理性的抱團維權的抗爭方式。
 2
wanghao

 万事皆虚，万事皆允。——《刺客信条》

2020新立的FLAG

 不敢看，怕会哭
