学华为，就学了个狗屁“狼性”？

原创 申鹏  平原公子  2019-01-11
很多土老板，不学无术，不知道从哪里看了一些任正非的野史段子。

于是兴致勃勃跟我讲，他要学华为，开口闭口狼性，号召员工要艰苦奋斗，要像狼群一样凶猛、团结、听从指挥。然后我问他工资开多少？股权怎么分配？他忸忸怩怩不说话，就讲什么公司还在草创阶段，大家要有历史的耐心，你不牺牲，他不付出，哪来的“华为”呢？

我心想，你他妈怎么不牺牲、奉献一下呢？我看你没事就给自己买车啊，公司盈利没有，车倒是买了好几部，房子倒是换了几回，员工的工资却没见涨一涨。

很多人对“狼性”有所误解，以为狼性就是逼着员工加班，鼓励员工内部竞争，优胜劣汰，其实完全是胡说八道，既不了解人家华为，也不了解什么是真正的“狼性”。

《亮剑》中李云龙有句土匪话，叫做：“狼走千里吃肉，狗走千里吃屎”。
你要狼群有战斗力，就得给狼吃肉，不能给狼喂屎，否则那就是狗性，而不是狼性。其实狗和狼本质上是一样的，但是狗被人长期奴役、驯化，虽然听话，需求也很少，但战斗力大幅下滑了。



我们来好好思考一下狼性是个什么东西？狼群的生存方式是什么？在这些土老板看来：是头狼决策，大家服从，捕猎成功之后，头狼吃第一口，占最大头，其他按照出力多少、体格强弱、能力大小，去分配食物，在艰难时刻，老弱病残，是可以抛弃的——所以你觉得，这个社会达尔文主义的东西，真的要作为企业价值观拿到台面上来讲吗？

企业讲狼性，其实也没有太大问题，因为企业要盈利，有生存压力，不讲竞争，不讲效率，是活不下去的。但问题是，你不能不给狼吃肉，还要逼着狼咬人，别说狼了，狗也不干啊。

华为讲狼性没错，但人家给狼吃肉啊，只要你干得好，人家从来没有吝惜过几块肉，看看人家技术人员的工资和奖金，华为2017年总共发了1500亿年终奖，很多普通员工的年终奖也接近百万，你就知道人家为啥有资格讲狼性了。业内都说华为“拿钱买命”，可是大部分企业，是连钱都不舍得出，就想要人家的命。华为这不好，那不好，可是帮助很多出身贫困农村的高学历年轻人，在几年之间攒到了在二线城市买房的钱。就算年纪大了，被裁员了，被转岗了，但人家安生立命的钱已经赚到了呀。

从员工角度，没有谁会喜欢加班文化和“奋斗者协议”，因为大家都是人，谁也不想真的把命卖出去，而站在企业经营者角度，搞竞争思维和效率优先，也是没错的——这也是最朴素的按劳分配。双方的矛盾其实也不是不能调和，说白了，就是给多少钱，办多少事！钱给足了，什么东西都可以谈。最近热播的电视剧《大江大河》中的小雷家村支书雷东宝，搞集体经济的时候，也是这么个思路——我多给钱，你能不能多干一点？先把企业做大，再谈未来。

老百姓最喜欢谈钱，一谈钱，什么事情都好办，只谈理想不谈钱，十有八九都是王八蛋。

道理很简单：

月薪十万，公司就是我的家；

月薪八万，老板就是真理啊；

月薪五万，老板说啥就是啥；

月薪三万，老板说啥我听着；

月薪一万，按时上班早打卡；

月薪五千，迟到早退也没啥；

月薪三千，再BB我就X尼玛！

所以，你在不给狼吃肉的情况下，谈什么“狼性”都是扯淡。你学华为，如果只学了个“狼性”；学阿里，只学了个“价值观”；学腾讯，只学了个小马哥的表情包......那你等于啥都没学，买椟还珠，学了个哈士奇！



华为真正有价值的地方，在于尊重技术、激励创新、激励开拓市场。人家从外包做通信设备服务开始，就强调什么事情都要自己做，自己掌握核心技术，不能满足于做个中间商。过去10年，华为累计研发投入达3940亿元。欧盟委员会的数据显示，去年，华为研发投入位列全球第六，比苹果还高。所以，人家才有巴龙基带的成功，才有麒麟芯片的成功，才有5G的领先技术。

任正非在中科大的座谈会中说过：“（研究）失败了就涨工资，成功了就涨级。”试问国内喊着“学华为、讲狼性”的老板们，有几个有这种气魄？

华为确实存在“狼性”，但这个狼性并不是要员工们像狼一样野蛮、粗暴、不讲人性，而是要像狼一样嗅觉敏锐、有危机感、有远见，为什么余承东这样的人才能够上位？就是因为他嗅觉敏锐、有远见，能够果断做出决断，抛弃生产贴牌手机的业务，果断开展自主品牌的创建，并且全力发展自研芯片，今天华为的手机业务能在全球市场中逆势上扬，成为世界前三的品牌，和余承东的超前预判和敏锐嗅觉是分不开的。

华为还要求员工要有团队精神，要避免个人英雄主义，重视集体的力量。

华为也是真“给狼吃肉”的公司之一，他们是国内最早实现股权激励的公司，从1999年开始，就实行全员持股制度。任正非坚持“财散人聚”的理念，自己只保留1.4%的股份，没有机构投资者，其余98.6%的利益都与员工分享，把股份分光，把公司做大。他们的虚拟股权制度，其实是让广大员工可以获利的，由实体股东（控股公会）按当年每股净资产购买真实股票，控股工会再发行等比例虚拟股出售给“奋斗者”们。本质上类似于工会代持。华为规定根据公司的评价体系，员工获得一定额度的期权，期权的行使期限为4年，每年兑现额度为1/4。2013年之后，华为还推出了TUP计划，根据部门绩效、个人绩效及配股饱和度每年分配TUP，也就是说，你干的越多，部门绩效越高，股权分红就越多。

说白了，这有点共产主义集体经济的设计思路，股权共享，多劳多得，公司不是一个人的，而是所有人的，你劳动是为了你自己，为了你的股权分红。不但激励了新员工不断创造价值，还避免了老员工躺在功劳簿上不思进取，坐享股权红利。

这不人性吗？我觉得很人性，多劳多得，才是国家和社会进步的最大动力，也是个人自我实现的最大动力。

当年战国七雄中秦国为啥比东方六国有战斗力？因为秦国尊重生产和战斗，“耕战立国”，种地种得好，杀敌杀的多，就能得到奖励，非军功不能受爵，让那些躺在祖宗功劳簿上的贵族再也不能混吃等死，这样才能提高一个国家的基层凝聚力和整体竞争力。

当年的解放区为什么比国统区有战斗力？因为“解放区的天，是晴朗的天”，解放区在搞生产，搞建设，大家都在劳动，劳动就能有所得，加入红军就能分田地（股权），解放区老老实实发工资，不克扣基层士兵和工作人员。反观国统区，上层玩金融，中层搞贪污，吸干了底层人们和基层士兵的血，克扣军饷，滥发货币，黑市交易，投机倒把，搞得经济一塌糊涂，劳动者饿死在街头，达官贵人们马照跑、舞照跳。其实大家不知道，国民党输就输在这里，国军的普通士兵，还不如红军、八路军、解放军的待遇好，虽然解放区的工资不高，但好歹都能到手，还发口粮，生产搞得好，打仗打得好，还有奖励。国军士兵不但被克扣军饷，还要做牛做马，被长官虐待死都没人管的。

所以你要知道，土老板们嘴里的“狼性”都跑偏了，他们讲的是国民党的狼性，头狼吃肉，大家吃屎。而正经做事业、搞企业的人，就要让大家都有肉吃，特别是要让最基层的人有肉吃。

基层吃饱了，顶层少吃些，才能形成凝聚力和战斗力。

你以为“岂曰无衣，与子同袍”这样打鸡血的事情，是怎么发生的？



（关注我的备用大号“唐赛儿”）




申鹏
喜欢作者
11 人喜欢

文章已于2019-01-11修改
阅读 1.7万
 在看389

写下你的留言
精选留言
 118
🍀谢家五小姐🌸

 哈哈哈昨天还和一个朋友聊起这个，有个公司说要学习华为精神，管理层都要签订奋斗者协议，放弃带薪假，放弃年假，放假加班工资啥的。我说那福利那块呢？没有改动！我说作死。
 103
小伍

 我在上一家公司离职的时候，就跟老板有这样类似的交流，老板是阿里十年员工，出来创业做了阿里的第三方，整天拿她以前那一套给我们洗脑，创业一年，员工流动几十号人，还不包括我入职之前不认识的人，每个人平均在职时间三四个月，我干了一年算最长的，工资待遇，福利，没啥提升，倒是老板在房地产最火爆的16-17年，买了一套别墅，一套洋房，和一套市中心湖景高层住宅，车从瑞纳换了雷克萨斯。然后每天逼着我们加班，在待遇和提成上，说一套做一套。一直对这种美其名曰的公司文化很反感，但又说不出具体，看了这篇文章，茅塞顿开！谢谢作者。也祝我前老板那样的不良商人早日关门大吉！
 97
灵渠开过/齐

 华为最牛逼的地方是，任正非硬生生的把一个私人企业搞成了集体企业，而且是充分发挥了集体经济优越性的企业！什么“狼性”只是任正非商业思想里的沧海一粟。
 86
黑松心冢

 好好的不学，只想学禽兽结果又没学像，那就是禽兽不如了~
 66
傲慢与偏见

 现在谁还敢说毛主席的集体经济没用？毛的理论不是没用，是太超前。现在的条件虽然比以前好，但是人民的幸福感缺失。金钱至上，人活着如皮囊一般！说什么自由经济，资本主义有自我修复性。它修复的方法可能就是劫贫济富吧！等到放完穷人最后一滴血时，再用战争的方式从新分配，推到重来。
 51
ʚ桃子ɞ

 过于真实，一阵见血
 46
毕少俊

 看过多家评论华为的帖子，也就平原公子一人提到集体主义这一个词，集体主义就那么难学嘛，那么的不受待见嘛，连提都不好意思提嘛，还是受社会底层经济学的影响忘记了集体主义这个词。华为、大寨还有其他的种种集体主义发展路线哪个现在不是响当当的品牌。
 41
徐老师

 我也是公司的老板，一开始我也以为给高工资和股权员工就会把事情做好，后来发现我错了，因为大部分的人只看眼前利益，能偷懒一定会偷懒，集体主义要会运用才能发挥其优势。后来我终于找到方法了，就是了解人性，并运用它，把每个人的利益和公司利益捆绑在一起，一路向前冲。股权分配不是简单地把股权分配下去，里面有很大的学问。
 39
查理chen

 月薪十万，公司就是我的家；


月薪八万，老板就是真理啊；


月薪五万，老板说啥就是啥；


月薪三万，老板说啥我听着；


月薪一万，按时上班早打卡；


月薪五千，迟到早退也没啥；


月薪三千，再BB我就X尼玛
 38
Mr.Huang

 每次看到公司发今年又开了多少店，行业第一什么的，我就想起以前一个领导说的:别扯公司发展多大，多牛逼，你工资涨了吗？我就沉默了。是啊，很多企业都宣传自己行业没排名什么的，可是又有谁敢比行业内工资第一呢？公司的成果只是高层在享受。
 37
Osmanthus Fragrans

 哈士奇做错了什么，为什么这样对它_(:ᗤ」ㄥ)_
 30
hzq

 接触过华为工程师的人都知道人家是持股的，不用动员一下喊口号。
 29
杰

 哈哈哈！今天上班中间休息的时候才说起这个事情，现在就看到公子的文章，竟然跟我的看法不可思议的一致！普通的老板都只能学个狗屁的狼性！可惜啊，我不敢转到朋友圈给老板看，一般学狗屁狼性的老板听不得真话…
 26
Emiya

 后面那些极度舒适的，也别以为老板就是垃圾，华为是技术密集型企业，公司的最主要资产就是人才，他当然把人才待遇提到最高；要是老板是搞房地产的、是搞矿山的，人家核心资产就是老板的渠道和关系，你们这些个廉价可替换品有个毛的价值，爱来来不来滚，你想要华为的待遇，你有华为员工的本事么？
 26
锦锦👒

 虽然辞职了，但我也不敢转发，因为工资还没有发给我。
 26
大sun

 多数创业的老板都没脑子……但是手下可不是白痴
 23
蒋德

 平原瞎说大实话，估计有很多老板都要取关了
 21
房缘铖

 过于真实，我知道不是讲华为
 19
清风岳麓

 事实将再次证明，这样说真话的文章的转发数是上不去的
 17
张俊跃

 哈哈哈哈，关键就在这个双标准上。干活和薪水是双标准，对自己和对员工是双标准。你说他傻吧，他觉得自己很聪明
 16
艺海听涛🇨🇳

 看完心情极度舒适！很多人都遇到过这种老板，动辄大谈奉献、理想，就是不谈涨工资的事！给你发着卖白菜的钱，让你去做卖白粉的事。
 15
打灯笼

 华为的股份激励是落到实处，而且及时落实，有些老板搞“股份”是为了拴人、制约人，真到落实利益的时候，找出各种“原因”、出于各种“考虑”，少发钱、再三推迟，叫你今年努力工作是为了让老板开恩发去年就该发的钱。你不满想走人吗？订“股份”规则时有制约条件在里头，你要走就得承受损失。
 15
の陽光^終將晒透那顆腐朽

 毕竟画皮比画骨容易的多！
 14
胖熊猫

 光看马云有钱，没看见马云创业初期把老婆的首饰都卖了供大家吃饭。。。
 14
Canon

 只能说这种让狼吃屎又要让狼咬人的企业走不远，格局不够，还是小农那种占小便宜的思想。不过这种管理方式也有管理方式的好处，万一骗到几个傻的，低价赚几个苦力在这些老板看来也不亏
 14
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 薄施厚望者不报
 12
钱威

 做起来谈何容易，既得利益者哪有那么高尚，资本论白写了
 12
Fire甘来

 很好地戳破了一些人的嘴脸，只是有感于上梁不正下梁才歪的。
他们坏的根源在哪里？ 说破了虽是徒劳。好在开智也行，好过不说。
 11
Greentea

 平原真是一个小可爱
 10
周翔🇨🇳 🇨🇳

 画虎不成反类犬，学狼不成吃狗屎
 9
田田

 我是一个华为工作了十年的员工家属，我老公的工资奖金并没有百万这么多，但是在二线城市安身立命是有的。
 9
BAOZI_雷克斯👊🏼

 只敢在评论里默默点赞…
 7
热心市民， ༽

 我感觉我把这篇文章转发出去要被开除
 7
子悦

 良心文章！赞一个！
 7
飞云渡

 还是让狼好好回去当狼…现在张口狼性闭口狼群 说白了就是老板洗脑的工具 再过段时间就该换佛性了 叫你用今生苦难换来世福报…
 7
海坊主1

 我们属于迟到早退也没啥
 7
柒月的风

 不敢转发朋友圈，马上年底了，又到了大家都晒年终奖的时候，进公司三年，年年拿优秀员工，却也只有这个奖励（500-1000元），年终奖想都别想，提了也是被驳回，没有晋升机制，而我显然也是到了天花板，来年，又该何去何从，真心的失望了。。。
 6
种花家的金融兔

 说到集体主义，就是晚了资产阶级的命。突然想想以前教科书真的没说错“剩余价值——工人劳动被资本家无偿占有部分！”，现在很多公司搞这些就是打着学华为，学狼性，然后追求剩余价值，资本家更过分最好工你们全做，钱都进他们自己口袋，算盘打得挺溜！
 6
田田

 任正非说过，不要把我看得多么高尚，如果我是房地产老板，资源都是我拉的，我为什么要把利益分给员工呢。我们这种高科技企业，如果没有人才的话就要完蛋，所以必须有这种分配方式。来源是否真实不可考。
 6
Navia

 华为普通的员工，年终奖将近百万，这是怎么可能。说华为奖金高，其实是宣传策略
 5
小毛弟

 我TMD想分享朋友圈，但是无奈加的领导太多，现在都给吃屎，如果被领导发现我这么反动，屎也吃不到了
 5
风渐离

 华为也很一般，没什么值得吹的。
 5
三行情书。

 沙发?
 4
大道13188388607

 哈哈，公子吵吵着要给狼们吃“肉”；我们缺“肉”吗？不是，而是“头狼”贪得无厌一毛不拔的本性导致了其他狼无肉可吃的尴尬局面。最后还是要运用“森林法则”的方式干掉“头狼”重新开始，然而贪欲的使然，导致了恶性循环、也就是毛主席他老人家说过的“朝代更迭周期律”，但是“头狼”并不在乎这些了、能够把眼前的“肉”都吃到嘴里就行，哪管它死后“身后洪水滔天”？话说要是“头狼”能够主动把“华为模式”普及到“整个森林”岂不更好？！
 4
Huffman中国红

 我公司就实行股权激励，因为好年景的时候工资高了，但是遇到经济不好的时候也不能裁人啊，所以好年景的时候就转成股权，大家劲往一处使
 4
博而好学

 我也在还怀恨我前单位，天天狼性洗脑，工资低的可怜，领导几辆车，想报复，怎么办？？？
 4
MYJ

 读完深感畅快！说出了很多人的心声啊！！
 4
一颗赛艇

 不敢转发朋友圈的你可以点好看啊，哪天老板心血来潮看看好看说不定会看到的
 3
汪忠进℡₁₅₁₀₈₃₈₃₈₇₅

 运来越喜欢平原君了
 3
大白兔奶糖

 天天画大饼，然后说不要在乎工资多少要奉献，mmp你怎么不让你家里人来干活。不给工资。
 3
红旗越过汀江

 这里有朋友说想报复怎么办？你不看电视、网络上天天说法国“黄马甲运动”的事情吗😊 ？
 3
张庆

 骂的痛快，谢谢！
 3
红尘过客

 呵呵。跟楼上的话，改开最牛逼是把正真的国企改成为长官利益的官企
 3
步静云

 哈哈，说的真好，赞一个
 3
姓高名俊

 据说海底捞也是这样发展起来的，是吗？
 2
ERIC

 有吃屎的狼吗？没有。连狼都不是，谈人真的奢侈
 2
@无敌模式

 精辟啊，尤其狗屁二字。
 2
克武

 拿多少钱干多少事是对的，但华为也从来不收只拿钱不干事的废物。
 2
小志伟

 现在不敢发朋友圈，怕被老板看到，就要过年了不想被辞退，等过完年再转发吧。
 2
卫良弼

 老任的毛选学的一向不错
 2
周焰@ NöSH!(Boutique&Service)

 为啥只有一个华为呢？任正非也是个奇人。从商可惜了。
 2
锐奇R1ncky☺

 深度好文
 2
🌙

 社会就是那么残酷呀
 1
Anchor

 自己也要努力提升自己，不然也没有选择权
 1
GUOYU

 这注定是很多人点赞打赏但是不敢转发的文章
 1
题目宁

 最可悲的是，有好多人为了生活月薪三五千也是老板说啥就是啥
 1
follow

 内容过于真实，引起……不敢转发朋友圈
 1
肖浩淼这个小崽子！

 又想要员工对外狼性，对内又要狗性。是要人格分裂吗？不给肉吃就别瞎逼逼，要么就只会灌鸡汤。哈哈哈哈。
 1
题目宁

 跑个题，马刺今天双加时赢雷霆，公子不写一下吗？
 1
周

 吃苦耐劳是人性，好吃懒做亦是人性
 1
Tony

 有道理。很多所谓老板，自己没实力却要员工有实力。一点钱就要人做奴隶一样。什么年代了。
 1
basket!bao

 这是直接给那些“只想马儿跑得快，又要马儿不吃草”的土老板们一记闷棍啊 天知道，8102年都过完了，怎么还有这么原始社会思维的“老大”啊
 1
芥末丝࿈Ju

 哈哈哈，好多老板眼神不好，看东西只能看一半

Bei

 好好的人不当 非当狼

木风

 看了那么多的事迹，总结起来所有制度，金融，文化等等，离不开人性二字！通俗来讲，社会大学想要毕业，得把人性科目为主学会了！才能见怪不怪了！

橙燕子

 看这篇文章让我想起了之前在老板的小公司，干人力资源兼前台，月薪3500不交五险一金半年了不签劳动合同。某天找来一些“老师”宣传华为狼性，给我安排了10万元的任务（已经是最少的）。我就想：可去你妈批的吧！

胡大只

 既然华为这种企业也不缺钱了，那为什么还要员工自愿放弃假期？一年十天带薪假期难道无法承受？项目deadline 加班可以理解，但也不是一年都deadline吧？

STEVEN

 真要学成哈士奇，可以卖萌为生了

周T

 汪汪汪
