年纪轻轻，你焦虑个鬼啊？

原创 申鹏  平原公子  2019-01-07
有人在知乎问了个问题：“                                                                                                           ？”

这个问题被浏览数高达900万，回答四千多个，一大群人哭天抹泪，诉说自己多么努力，多么辛苦，多么不容易，然而还是焦虑，焦虑上不到好大学，找不到好工作，挣不到更多的钱，买不到更好的样子，养不起父母，娶不到老婆......



总之，焦虑的样子都是一样的，就是无缘无故地恐惧，莫名其妙地着急，他们在害怕，年轻人怕苦，中年人怕穷，老年人怕死，男人怕被绿，女人怕出轨，一眼扫下来，几乎没有一个正常人。

在这种情况下，焦虑贩子就更有市场了，于是乎一篇篇自媒体爆文就出来了.....《摩拜创始人套现15亿：你的同龄人，正在抛弃你》、《北京，有2000万人假装在生活》、《第一批90后已经出家了》......然后，就有人为“焦虑”洗地了，在他们看来，焦虑是一种高贵的品质，是中产阶级精英的特有品质，能够焦虑，说明还有所追求，还有救！来来来，交钱跟我学，可以用以下方法步入成功之路！



在中国，伪精英中产家庭的画像如下：

儿子或女儿挤进海淀黄庄的补习班，不能输在起跑线上；老婆看咪蒙，做灵魂有香气的女子；你听逻辑思维或吴晓波频道，不被同龄人抛弃；爸爸痴迷P2P，要跑赢通货膨胀；妈妈是广场舞的拥趸，风雨无阻；奶奶认为保健品比医生可靠，谁劝也不管用；爷爷则三天两头去权健的火疗店，希冀身体杠杠的，不拖累儿孙……

我回顾2018年的这些焦虑营销事件，心里蹦出一句脏话：“都他妈有病”！

难怪现在那么多跳楼的、猝死的、出轨的、买P2P的、听罗振宇的、买比特币的、精神不正常的人……因为大家把焦虑当饭吃啊，还感觉很时髦的样子。

我做过学生，上学的时候有个现象很有意思，学习最好的那群人是从来不胡思乱想的，人家该看书看书，该刷题刷题，该打球打球，从来不会在娱乐的时候思考人生，也不会在刷题的时候忧虑自己将来是不是买的起房。
但凡天天焦虑不安的，都是那种三心二意的家伙，读书太少，想得太多，一会儿慨叹自己出身不好，世道不公平，一会儿着急自己什么都不会，怎么和别人比？一天天乱七八糟，学也学不好，玩也玩不痛快，然后最后就抑郁症了。

工作之后同样如此，技术大拿们都有自己的乐趣，做完事情之后就去玩自己的，人家该工作工作，该娱乐娱乐，干活比你利索，吃的比你多，睡得比你香，玩游戏都比你水平高。一天之内顺其自然，根本没时间去焦虑。
焦虑的同事往往水平不行，脾气不好，满腹怨气，指天骂地，怨天尤人，逼逼叨叨个没完没了，工作干不好，吃饭吃不香，读书永远只读个引言，打游戏都是菜鸡，身边聚集了一群共同气质的焦虑鬼，三句话不离房价和股市，水平没有，偏偏想着一夜暴富。

焦虑和努力有个屁关系，什么越努力越焦虑，都是小布尔乔亚把自己催眠成傻逼的托词。正常人该努力努力，该休息休息，该娱乐娱乐，那么多事情要做，那么多有趣的书要读，那么多钱要赚，哪有功夫去焦虑？没病找病？人生太闲了？饭吃的太饱了？

焦虑者，其实都是在假努力，假学习，假工作，你看他一天忙到头，其实啥都没干，啥都没得到，大部分时间都花在焦虑上，花在胡思乱想上，天天这样，晚上当然睡不着了。

我告诉你，资本家最喜欢焦虑的家伙了，因为这帮家伙软弱无能啊，喜欢依赖于资源和平台啊，总是感觉自己一无是处一无所有啊，这是多好的韭菜啊。他们容易被蛊惑，容易被胁迫，三言两语就能把他们治得服服帖帖，从早到晚跟着资本家卖命做奋斗逼。

他们不敢辞职跳槽，却敢投资投机，不敢谈判，却敢赌博，不敢对抗，却敢跪舔，脑子里空无一物，心里却烧着发财的火，多好的韭菜体质啊。



老板看到他们，就会对他们说，你不努力加班，就要被末位淘汰，将来就要失业，就要流落街头 ，45岁就要被开除。

房产商看到他们，就会对他们说，你们不买房，马上就要睡桥洞，错过最后上车的机会，一辈子当失败者。

P2P金融骗子看到他们，就会对他们说，你们不理财，财就不会来理你，不趁早跟着我博一把，这辈子都是个穷屌丝。

李笑来看到他们，就会对他们说，你们啥也不懂，技术驱动未来，经济变革在即，你今天不跟着我买比特币，错过财务自由的最后机会，子子孙孙都只能打工做奴隶。

罗振宇看到他们，就会对他们说，你们啥也不懂，不读书，也没人指导你们读书，未来千变万化，没有人帮你们看到未来的趋势，你们只会永远穷下去，赶紧到我这里来购买知识，老子替你们这群傻X读书，给你们指点迷津。今天不交钱，明天连交钱的机会都没有。

咪蒙看到他们，直接打广告，跟我学，“月薪五万不是梦” 。

这帮人贪婪、自私、愚蠢、浅薄、胆怯、不满足，不读书不学习，还想着一夜暴富改变人生，所以他们焦虑。

实际上，想要自我实现，老老实实顺其自然去做就是了，哪有不用走路就能搭便车穿越到终点的好事？

如果有抑郁症，趁早看病吃药，如果没有，那么就好好读书，好好走路，好好做事，屏蔽掉周围那些不走路不干事光说废话的神经病。年纪轻轻的，你焦虑个鬼啊？




（关注我的备用大号“唐赛儿”）




申鹏
钟意作者
11 人喜欢

文章已于2019-01-07修改
阅读 2.3万
 在看550

写下你的留言
精选留言
 137
绕月而动

 尽管政治观点和平原公子完全不同，但是三观实在太一致了！这个关于焦虑的文章，简直说出了我的心里话。只可惜，不太敢转发到朋友圈。如果转发了，估计要有一半人被得罪了。
 116
数不完绵羊

 推荐焦虑的朋友下地干三天农活，隔天喝凉白开都美滋滋
 77
🐨

 听罗振宇鼓励我一顿，心里总不是滋味，被平原君一通臭骂，感觉舒筋活血呢？
 42
诸事皆顺万般如意

 所谓焦虑，不过是无法解决。有解决办法还焦虑个鬼啊。不过话说回来，你解决不了还焦虑个屁啊，痛快活着活好么？！
 38
毅起

 这个可以，正能量
 35
VpChoi

 40岁的中年男子表示看的热泪盈眶
 27
少年

 安心工作，为祖国建设出力更加有劲了
 26
一东

 有一个定律叫墨菲定律，它告诉我们该发生的不好的事情总会发生，应该把时间更多地花在解决问题上，而不是担心或焦虑。上篇文章喷罗振宇，我认为有点过了。而这篇我想值得大多数人反思，这是大多数人的现状，每次看完文章再看评论区，也就知道怎么一回事了。
 22
自律

 今天这文章不错
 20
肥包

 我就奇了怪了，为啥那么多人说不敢转发。怕被焦虑的人喷？你生活在这样的群体里，活该你焦虑。
 19
刘宗谕

 就跟以前的医托 你这个病不去那个那个医院看 会治不好的 脑子是个好东西 但很多人不用
 18
唐唐唐糖

 终于找到自己焦虑的原因了，读书太少，想的太多，半吊子水平
 17
钱威

 因为这是一个机会主义的社会，没赶上的人就会很慌
 16
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 资本最大程度渔利的前提是让人变傻，傻子都焦虑。
 16
拜伦

 谢谢公子 文章有如苦海明灯，虽然过几天又会不清醒，但至少今天可以踏踏实实的过日子。
 13
李小峰

 我焦虑，我怕公子看不到我的留言
 12
郭松15575125666

 果断转到朋友圈，得罪就得罪，淘汰那些“伪装者”们，就当净化我的圈子了。
 12
🌙想太多

 罗振宇们营造的恐怖氛围，还不是为了卖鸡汤捞钱
 12
花渊

 犀利呀！多读书，多看报，少吃零食，多睡觉！
 11
宝藏男孩刘能

 我曾经没上大学，差点就在去年自杀了。
这是我最为焦虑和自卑的地方。
现在我想说，教练我想努力试着去考在职，
以后要把自己的店铺打理好。
认真做事，一步步来，不投机取巧，不盲目攀比。
 11
学而时习之

 感谢公子，如黑夜里的一盏明灯，指明了道路！这年代，工资十年没见增长，反而各种收智商税的套路层出不穷，呜呼哀哉。
 11
耗子

 努力工作，该吃吃该睡睡。。。
 10
唐僧洗头爱飘柔

 走瘸了，把拐卖给你。
 9
袁先森

 想的太多，做的太少
 8
🌵第七人

 年轻人就是读书太少，想太多！
这是哪位先生的名言来？
 6
作者
 杨绛
 8
止水

 我是前两天才关注平原公子的，大学刚毕业，我就是那种焦虑的傻13，我这两年也一直在反省，想要改变，也曾经去P2P，听罗振宇，交智商税，但是其实没什么用，真正牛逼的人人家都在脚踏实地的工作学习，坚持锻炼培养好习惯和高雅情趣呢。那些啥也不会，一天到晚只想着抱怨，一夜暴富的人拿镜子自己照照自己是那块料吗？公子一文真是醍醐灌顶，这种文章应该让更多人看见。
 8
7706030

 社会人群的焦虑症从来就有，再正常不过了。只不过如今的各类『媒体』将焦虑症无限放大了。
 8
kl

 不错的文章，读完有收获。现在自媒体泛滥，各种煽情鸡汤营销软文，是他们在制造焦虑，用心不良。
 8
Golgo

 对啊，我还年轻，焦虑个鬼，努力就好啦
 8
至秦🖐🏼

 看完以后，我这刚毕业半年的处在焦虑与坚持之间徘徊的小青年感觉还是坚定好，虽然家里人说我拿着四千不到的工资在混日子，虽然家里一天到晚催相亲，但我觉得确实不能被他人左右自己的生活呀
 7
梨子

 抑郁症那三个字应该改成抑郁，更为妥当，谢谢。
 7
和天下

 只收藏不转发了，焦虑的时候拿来看看
 7
施大斌

 “焦虑”，让大家加速通往坟墓的路上。
路上的花，路上的人，路上的风景，
期待你的驻足～
 6
黄土与红石

 事物总是因果循环的，普通人焦虑的原因，归根结底还不是路走错了，而任意一个普通人都根本没能力阻止，也不可能独善其身，除非隐居山林、与世隔绝。世事如此，也只能在大环境中随波逐流，渐渐蒙蔽自己耳目。但是，个人自身的问题和社会的根源变质，哪个因素更主要，不言而喻。所以，个人有个人的责任，但将社会责任怪到个人头上，立场和认识就有问题了，也于事无补。最后还是那句，因果循环，选择了那条路，就要面对周期性危机和周期律，古今中外，概莫能外，如今新一轮开始了。
 6
吴青山

 公子说的很有道理，年轻人应该少一点焦虑，我一直对交际圈充满了焦虑感到痛心而又无奈。不过我觉得真正应该批判的并不是年轻人，一切社会意识的改变的真正原因绝不是一个群体的堕落，真正的原因应该从社会生产关系的变迁中去寻找。我倒是觉得青年焦虑佛系了更是对于这个吃人社会的一种控诉，证明了马克思主义的正确性。这也是我一直以来敬佩公子的一个很重要的原因——坚持唯物史观，坚持群众路线，敢于撕烂那层皮。
 6
Nokia6300

 周一，读到这篇文章，顿觉神清气爽，感到极度舒适！
 6
周焰@ NöSH!(Boutique&Service)

 贪婪者是更贪婪者的飨宴，焦虑者是更焦虑者的佐餐。韭菜从来不值得同情，也无须拯救，韭菜就是一群又蠢又坏的东西罢了。
 6
Tony

 30出头经过，表示一点不焦虑。开心一天不开心又一天。吃喝玩乐睡到自然醒。
 6
大宇洪荒

 资本家要的就是效果，否则，怎么收智商税啊？可笑如今一大拨长工后代为资本家说话，自己被卖了还给人家数钱。可以，这很韭菜
 5
方糖镜007

 毛泽东思想浓缩为14个字 自己动手 丰衣足食 深挖洞 广积粮
 5
MCU

 看哥哥发文章永远都有拨开云雾见天日的感觉。不过哥哥昨天好像没有回复我，是很忙吗。当然看了这篇文章，弟弟基本上知道怎么做啦
 5
居易

 写得好有道理啊 但是比如对我来说停止焦虑好难哦
 5
生命树

 按常识做事，还真是相当一部分人不懂。
 5
罗盛

 就是，贩卖焦虑的家伙都不怀好意！舔狗不得House！
 4
HB

 平原君三观超正，文字令人振聋发聩
 4
吉剑波

 老同学分析的很透彻，很有道理，厉害
 4
珈禾

 警醒，自己正在走上光焦虑不干事儿的路上。其实为什么这样，我自己也想过：做事情坚持不了，等不了结果自然出来，刚刚开始就在想：学这个有什么用？然后要找一大堆东西来加强信念做自己的心理建设。今天做好心理建设，明天又开始怀疑灰心，然后又开始给自己找理由打鸡血。一天天的，时间过去了，事情进度推不动，心情还不好。不用想那么多，去做就好。结果交给未来。
 4
思老林

 其实吧，不焦虑的基本不说话...就像有房无贷工作稳定的，基本不发言...当下社会戾气太重了，没事别跟别人比，跟自己比就行了。不过说到底还是房子害的。
 4
Tracy Cui

 这个时代骗子们都怂恿青年们"快上车"，但是车往哪儿开，怎么开，只要把你忽悠上车了你就发现那是个疯狂的司机。司机说，"老子就是导航"，殊不知他们只是一些给青年们强行洗脑以实现他们自身利益的骗子。所以我觉得头脑更清醒一些的青年，还是当个"随机漫步的傻瓜"最好。
 4
积蓄

 爆文
 4
飞翔的鱼

 还好，点名的几个公号一个都没关注过。除了咪蒙，看了2期，实在看不下去了！只好取关。
 4
The youth

 还是那么霸气的公子，赞
 4
张英

 大众都该挨挨骂，头脑清醒清醒！
 4
吴金龙

 我大学毕业后最不焦虑的时候是在工地的十一个月，买份包子左马路牙子上就开吃，满地泥浆铺点砖纸壳就睡，现在完犊子了，自己心态再好也难免被身边的人带跑偏
 3
bao

 心比天高，却不脚踏实地。
 3
农民工

 好焦虑，朋友们不看正能量的公众号
 3
余宗谭

 真话不能全说！再思再想，豁然开朗。
 3
52赫兹

 瞎说什么大实话
 3
十

 做销售的都很焦虑，不如安心做技术
 3
慎ZH

 感觉十足被骂了一顿，一方面不愿承认，但另一方面确实是事实。该调整下自己的心态，多踏实做，少废话了。
 3
flash💥

 为赋新词强说愁罢了,能力太小,想得太多,天天喝着鸡汤,盯着那些外表华丽的大V们,做着财务自由的美梦。都是普通人,老想着丑小鸭变白天鹅,有几只白天鹅？
 3
开心是福呀

 看来平原公子的文章，少被收智商税其实道理都懂。该吃吃该喝喝。玩了就不要后悔。该学习时专心学习。不过做不到该学习时专心学习，所以焦虑    以前连专心玩都做不到。哈哈哈哈
 3
LDD

 想转不敢转。。😞
 3
文具店小周

 今年年头房价都要有下跌趋势了，结果家里非要高位接盘，我很焦虑
 3
满城风旭

 看完神清气爽！
 3
清谷幽兰

 确实挺焦虑，然后被割韭菜。
 2
Angel-Fly

 平原我想亲你一口
 2
Self prisoner

 作者这是替韭菜们焦虑，你醒着的时候总有人睡着，他们年纪轻轻，你焦虑个鬼啊？
 2
稞麦

 转发朋友圈
 2
lovelysongsong

 说的好，哈哈
 2
邀东风

 “你有病，病很重，或有治，但很贵”，30年前莆田游医对病者套路，三十年后量贩式精准营销，大数据轰炸，套路升级，人心更躁。应该静下心，想想适用的方法，可执行的计划，可坚守的信仰，这是人与猴的区别。猴，对于朝三暮四，欣喜若狂。
 2
Cello Romaance

 谢谢
 2
小晨

 哈哈哈哈，看这文章解答了我新年第一个疑问了：为什么朋友圈19年的目标有那么多都希望一夜暴富呢？
就用猪的脑袋来想想，这怎么可能呢？
还老说什么“何以解忧，唯有暴富”，我去
 2
田姗姗

 真的是，年纪轻轻焦虑个鬼啊！不如该干嘛干嘛，脚踏实地能做多少做多少。
 2
花貓不洗澡

 果断转发。我就很焦虑。解决办法就是买买买，可是买好之后焦虑荷包缩水了，额～～怎么办，继续买买买
 2
鑫狗蛋

 没有那么多焦虑，只是曾经也有好多梦想，现在却渴求一个房子，为梦想奔波是值得的，但是房子不在小时候的梦想之列却要为之奔波。然后想想很多人的父母年轻时可能也有自己的梦想，最后不过是花了半生把孩子养大变成了空巢老人。
 2
梨子

 尤其是文章前面那段文字里的。
 2
大奎

 说的就是我这样的
 2
佘山

 还是申君有味道，言谈间透彻朦胧迷雾!
 2
何阳

 建议大家多看看《阿甘正传》
 1
池奕成

 骂得痛快淋漓，焦虑永远是属于弱者。
国际歌告诉我们：
“不要说我们一无所有 我们要做天下的主人!
 1
王宇

 何以解忧，唯有杜康。焦虑了，喝个二两，活血化瘀，蒙头就睡。
 1
巴扎黑

 罗辑思维刚开始做的时候就关注了，那时候还只是优酷上一个科普节目 有一期还教人PUA。估计后来胖子生了孩子，开始焦虑了，开始卖书卖音频，就几年没看了。焦虑是整个时代的，没几个人能坚持自我不忘初心，但凡做到的必不是凡夫俗子
 1
严利华

 申请转载您的文章
 1
小彬

 以上缺点全都有………我是不是废了
 1
周少刚

 好不应景的文章！

正应了早高峰上班大军中
一张张焦虑的面孔
一个大姐一边着急忙慌的拾掇自个儿
一边通过室内监控指导监督批评要求孩子干这干那
着实！！！
大姐不容易
宝宝也不开心

大千世界
芸芸众生
希望有那么一个人
能免你惊
免你苦
免你无枝可依！
 1
火旋风

 特别赞同，不敢转发到朋友圈
 1
莫莫windy

 臣妾做不到啊。。。。
 1
王强

 今天的文风不大一样，是合伙人写的吧。

Fire甘来

 婴儿也有失去奶嘴的焦虑，够年轻了吧
贩卖哀愁的和贩卖快乐的都是为了赚钱和娱乐而已。

指纹。

 《我曾经也想过一了百了》有一句歌词：想改变明天，必须改变今天。

Chayes 🎄

 矛头直指罗振宇！

天真山人

 听一曲杨春霞的京剧《杜鹃山·乱云飞》能减轻焦虑。

郑方波

 人生就像一场旅行，不在乎目的地，在乎的是沿途的风景以及看风景的心情。这是很早“利群”的广告，多年都非常喜欢这个文案，认可并告诉自己如此生活。人啊，除了焦虑时间不够用，还有什么值得你期期艾艾的，说白了都他妈是闲的蛋疼焦得虑，我都没劲说他们没劲。

风渐离

 焦虑挺好的，总比傻乐强。

卫良弼

 沉不下心来……
我就是这样

lunjuni 비스트 BEAST

 呜呜呜

有梦想的咸鱼

 买房还是要的，其他认同。
