年薪170万，该娶什么样的老婆？

原创 申鹏  平原公子  2019-09-27
娶老婆是个大事，讲出来大家都很关心。

前几天，有个阿里P8员工，1986年生人，身高170多点，出生于皖北，他跑到微博上“征婚”，说自己年薪170万，北京一套房。希望能够找一个江浙地区的90后城市女，要“相貌可人”，身材不错，身高不低于一米六，学历不低，本科211，月收入不低于一万，还得是独身女，家庭无负担，还得为他生两个孩子。



这个要求高吗？看起来也不是很高，但这哥们遭到了全网络的嘲讽。

阿里P8级别，做到了年薪+股权收益170万，那确实是很了不起，要知道，在如今这个情况下，很多所谓的企业家、创业者、小老板，一年也赚不了170万，别忘了他北京还有一套房，一个安徽皖北农村出身的青年，混到这个地步，已经碾压了全中国99%的同龄人，说一句“人中之龙”，绝不为过。

讲道理，我也是86年，工作了快十年了，也没到年薪170万的水平，也没有北京一套房，据我所知，在阿里P8级别，就能有这个收入，如果他在技术上、或者是某项能力上，一定有过人之处。

找对象要求高一点，好像也不是太说不过去。据我所知，在二线小城市，很多水平不如他，收入不如他的油腻中年，不过仗着祖上积德，有点资源，就各种吃喝嫖赌，开个小公司还要搞“办公室恋情”，这么比下来，这一位的要求实在算不上过分，已经算是个“老实人”了。

那么为什么会遭到全网的嘲讽呢？因为他这“征婚启事”，写得太“直男”了。他大概不知道微博是个什么地方，你把什么身高、收入、地域、学历要求全部摆出来，这属于“物化女性”，也是“物化自己”。有些事情，你可以这么想，但不能这么说出来，说出来，就是政治不正确。

什么人可以这样堂而皇之在网上要求对方的“学历、相貌、身材、收入、家庭”？刘员外大概可以，你一个年入170万的程序员，还没有资格。说白了，只有这个社会的顶层精英，掌握近乎于无限资源的人，资本家，社会名流，可以明目张胆地去要求这个要求那个，你工资再高，也不过是个打工仔，打工仔给不了一个女性最大的幻想。你还不配。

真正的资本家，讲话再粗鄙，再露骨，人家也只会表面骂他，私下里羡慕不已；中国有个著名的互联网大佬，叫做“徐波”，这位可以说公开宣称“女人最大的价值就是生孩子”、“长得好看，能生孩子，才叫女人，公开“纳妾”，在现代社会里开后宫，真的养了一堆大胸美女，微博上炫耀。他的最大爱好就是“寻找长腿的温柔美女多生宝宝”，并且给为自己生孩子的美女设定了非常严格的标准。例如“18岁-22岁，身高在170左右，罩杯CD，相貌7分”，当然，如果是处女的话标准也可以适度放宽，只需要“身高162以上，颜值6分”就行。




你看，这需求，也差不多吧？他为什么能这么干？那些女性为什么甘心追随他？因为人家真的身家280亿。你骂他，还有人说：“你这就是嫉妒”。比如我骂刘员外没有品德，还有人围攻我，说我“仇富”。

但大家在微博上嘲笑你、讽刺你，没有人会帮你说话，因为你还不够有钱。

你是个996的程序员，讲话也不好听，长得也不帅（身高170+），你也不可能有太多时间陪自己的妻子，你大概不明白一个月薪上万、相貌上乘、211毕业的江浙城市女孩对另一半的需求是什么。要么就是刘员外那样的超级精英、大富大贵，要么就是一个同样的江浙城市年轻男孩，父母都是体制内，自己也是体制内，有双休，有节假日，几套房可以收房租，放假了可以出国旅游，下班回家可以做个饭。人家真的没有必要去北京找一个三十多岁还没谈过恋爱、毫无情趣的码农。你这年薪170万，可能不如南京五套房，全家体制内，月薪8000。

我讲话难听，但道理就是这么个道理，“命运的一切馈赠，早已标记好了价格”，当你把阿里P8、年入170万挂在嘴上的时候，你就被自己物化成了商品，等于“插标卖首”，可怜、可悲、也可笑。

我举个例子，刘员外找对象，需要公开说我有多少房子、多少车子、多少存款吗？完全不需要，就凭他这个名字，就凭他的社会影响力，总会有八分学生妹、高学历城市女来投怀送抱的。

底层奋斗上来的凤凰男，总有点祁同伟的味道，说话、做事，就是不体面，狗肉上不得台盘，心里的盘算不错，但你不能说出来，更不能堂而皇之摆在大家面前，你要知道，城市上层阶级有他们自己的一套逻辑，叫做“看破不说破”、“做了也不说”，这叫“体面”，这叫“讲究”，这叫“身份”。

《人间喜剧》中，夫脱冷如此劝诫吕西安：

“因为你们这里早已没有道德了。如今在你们国内，成功是至高无上的理由，可以替所有的行为辩护，不管哪一种。外表要好看！藏起你生活的内幕，只拿出灿烂的一角。行事机密是野心家必须遵守的规则，也是我们一派教会的规则，你得牢牢记住。大人先生干的丑事不比穷光蛋少，不过是暗地里干的，他们平时炫耀德行，所以始终是大人先生。小百姓在暗地里发挥美德，在光天化日之下暴露他们的倒霉事儿，所以被人轻蔑。你藏起你高尚的品质，叫人看到你的疮口。

你何不改变一下行事，把你的美貌，风度，才智，诗意，统统摆在外面呢？要干不清不白的勾当，至少关着门偷偷的干，那就没人说你玷污这个社会大舞台上的布景了。你的社会不再崇拜真正的上帝，只崇拜金牛了。那是一切暴发户的理论，你此刻一无所有，你的处境跟梅迪契，黎塞留，拿破仑初有野心的时候一样。”

这位兄弟之所以被微博嘲讽，被大家耻笑，主要就是因为他的语气，他字里行间都暴露出一股“暴发户”的味道，似乎一直在强调“我很优秀”、“我很有钱”、“姑娘们为什么不能嫁给我”？

话不是这么讲的，穷人出身的凤凰男，因为没有祖上的积累，也有受到“贵族礼仪”的熏陶，导致他们不会说话，开口就是一股“屌丝气”。尤其是他说出了这么一句：“前些年内心有点自卑，错过了不少好女孩，当时觉得配不上人家现在其实绰绰有余了，现在事业有些成绩，尤其在同龄人当中算比较出色的，父母也总念叨我的个人问题，所以来试试。”

我真是听得又心酸又好笑，我懂这种感觉，当年自卑，是因为没钱，不成功，怕给不了女孩好的生活；现在有钱了，算成功了，于是就可以“为所欲为”了。

很多人最大的问题，就是拼命往上爬，想要摆脱自己的过去，忘掉自己的家乡和出身地。然而，一个人怎么可能摆脱自己的过去呢？怎么可能和自己的过去割裂开呢？我是个农民，是个穷学生，是个无产阶级，是个工地的工程师，是个媒体人，是个互联网从业者，是个卖广告的营销号，这就是我的一生啊，难道等我发达了，等我成名了，就要斩断我所有的过去吗？那我还算一个完整的人吗？

而且，混到这个地步，北京有房，年入170万，三十多岁，本身应该不难找一个对象，不至于非要到网络上来“征婚”，但凡公开找对象的，都会被女性潜意识认为——“这人是不是有问题”？

而且，你为什么非要找个江浙城市女？你当真不懂得什么叫做“阶层差异”？如果你真的找到了一个符合条件的，你也未必就能收获你想要的幸福，因为她不懂你的奋斗，你也不懂她的情调，很难的，祁同伟和梁璐大小姐过得幸福吗？那不是婚姻，不是爱情，只是一场折磨人的交易。

也不要非要去追求什么“长相，什么“肤白貌美大长腿”，王宝强的比你有钱吧，结果怎么样？WEphone的创始人苏茂亨，比你强大吧？比你成功吧？身家千万，有房产，有公司，有专利，被他世纪佳缘认识的漂亮老婆翟欣欣骗走财产，勒索敲诈，最后被逼得自杀了。





婚姻啊，是爱情，是两个人相处，不是金钱买卖，你把它当买卖，这买卖自然也把你算进去了。所以，为什么我不是很同情王宝强和苏茂亨，因为他们“求仁得仁”，他们只要一个美貌女人，自由市场就给他们一个美貌女人，至于这女人是不是人渣，是不是毒妇，市场不关心。

所以，兄弟，我劝你还是走出来，多在同事、同学、朋友中找找，阿里P8优秀的女员工少吗？你们的商户、合作伙伴中，优秀的妹子少吗？你这样的条件，真的可以随便挑。

还有，钱赚够了，就辞掉那个996的工作，多出去走走，现实中好女孩多得是，找一个同样优秀，同样出身底层，同样的211、985学霸，同样努力奋斗月薪上万的女孩，你们更谈得来，更能互相理解，不要在微博上上晃荡。

微博上没有太多好女孩，只有卖人设的明星、鲜肉，装模作样的资本家，大放厥词的公知，做生意的营销号，还有把女权当生意做的“田园女权”。

讲实话，我我也是底层出来的“凤凰男”，我没有你成功，没有你的北京房产和年入170万，但是我也娶到了211毕业的老婆、月薪上万的老婆，只不过她和我一样，是个奋斗出来的农村姑娘，我们的爱情，还包括“阶级友谊”。

虽然我老婆长得不怎么样（划掉），个子也不高（划掉），可是我觉得她很美啊（逃）。

申鹏
喜欢作者
28 人喜欢

阅读 5.3万
 在看601

写下你的留言
精选留言
 576
五口心

 最后一句已截屏，嫂夫人，记得找我拿证据！还有，我家的搓衣板新买的！跪着可得劲儿了，免费借给您！
 246
左传

 网络能信吗？别看那些所谓白富美冷嘲热讽的，其实这位凤凰男现实中可以随便挑随便捡了，放心，那些女的都趋之若鹜！
 203
ㅤ

 实话实说，月薪3000的月光族女权婊们照样看不上年薪170万的，她们觉得自己化了妆开了美颜滤镜，就能配的上身价上亿的，更何况现在整容都能分期0首付，160斤的坦克能给你整成豪车，富二代们只需要按f键进入坦克
 175
大Bella

 作为一个女的 我觉得这样的要求没啥毛病 挺实在的了 毕竟现在年薪不到其十分之一的人都敢想的更美
 169
朝

 你可以找，但不要说！
 111
小露露露露呐

 假如我年少有为不自卑，现在女孩一大堆
 109
哎呀

 读起来那么温暖，希望他本人看得到公子的文章。爱情，婚姻，家庭，真的不只有金钱的考量，还有很多更重要的。我985博士，男友大专没毕业，月薪也就5000，可我们过的平和幸福。标签下的人，才是最终陪伴你一生的。
 104
李小峰

 嘲笑他的人，如果是女的，估计是看上了他的年薪，又达不到他的要求。如果是男的，估计大多数没有他1/10的收入
 93
光风霁

 据说微博上江浙沪符合条件的都看不上这男的。现在微博比逼乎还逼，人家知乎好歹是年薪百万，这哥们是170万。
 89
L

 程序员就是程序员，不懂营销只懂技术。我花多少钱你能跟我上床？这太生硬了。
 79
云飞扬

 大实话就是，你想混入上流社会，首先得学会戴面具
 57
南国&米尼

 成龙，周杰伦都是相当暴发户的代表人，可惜母亲这一方其实是大多数家族延续的重点。物化女性这种，没台面啊，更没未来啊。
 47
夏虫语冰

 江浙普遍民富，能满足他全部要求的女孩纸真不一定多稀罕他的“优秀”条件。
 47
庄然、

 婚姻以心相合，方能久也
 46
天高地迥

 IT的直男，写这些要求出来也只是为了高效解决问题，而且要求很实在。这社会有人藏得深，没有把自个价码直白说出来而已
 42
陈秀飞

 我，阿里生态链底层渣渣员工，阿里p8对我们来说就是神一下，咋到她们那边就不算个屁了呢？
 42
雷子博士

 我就当你是在秀夫人了
 38
刘苏文LIU Suwen

 我觉得人家的要求不过分 毕竟愿意给女方父母买房 不和公婆同住 网上那些人酸吧
 36
2B3C

 天朝有些事能说不能做，有些事能做不能说。程序员if else 思维，条件目的过于清晰哈哈哈哈😅
 34
赵磊

 微博上没有太多好女孩，只有卖人设的明星、鲜肉，装模作样的资本家，大放厥词的公知，做生意的营销号，还有把女权当生意做的“田园女权”。骂到点子上了
 32
葉曉菁QuEeNiE.🍑

 因为你老婆是我们荆州的
 32
唯心不易

 刘员外是谁
 31
天蓝蓝

 感觉一点问题没有，微博女拳婊太多，不明白自己几斤几两！
 30
保

 总结： 1 男的不够钱  2 建议不一定要江浙沪 漂亮 那么局限 3 微博上没有太多好女孩    4 工资夫人长得不怎么样，个子也不高
 16
大宇洪荒

 说实在的，以这哥们的条件，在老家安徽找一个不怎么费事。我93的勉强达到这哥们薪酬的四分之一。三年前刚工作的时候就是在浙东台州宁波干家电，浙江女孩（部分不是所有）怎么说呢，骨子里透着精致的算计，思想中透着一股骄狂之气。嗯，也许很不幸，我碰到的都是这些……哪里有嫂子三观正，而且顾家做饭。平原大哥，你调皮一不小心就得受铁拳伺候。另外，平原大哥你社会经验丰富，你印象中的浙江女孩啥形象？（还是别上精选留言了）
 28
作者
 我就认识两个浙江朋友，其中夫妻俩一对都是浙大毕业的学霸，凤凰男女，小时候干过农活，现在过得很好。
 27
jyjq

 刘员外是东哥吗
 26
丛林虎

 其实这个阿里吧  感觉还可以  毕竟他有赚钱的资本又攒足了养家的财富  至于生两个  很多女性都愿意多少生几个  关键是出生地，独生女，还要又学历等等，不容易齐全。感觉就是逛超市的人非要去品牌专卖店挑货，心里价位还是超市的标签。
 26
心平如水

 这种人给人一种穷人乍富，小人得志，没见过大世面的感觉另外公子这么损自己的夫人，不怕晚上跪榴莲吗？
 24
皮特🐷

 用你挣的钱好好包装一下自己，找老婆会容易得多
 24
王旻

 年薪（别管税前税后）和年收入是俩概念，年收入170万，没准还可以嘚瑟一下，年薪就是一打工的，谈打工就已经low了
 22
永樂

 可笑，人家说明白了是相亲，又不是谈恋爱。既然是相亲肯定第一时间说明自身的情况和条件，且不说有钱或者没钱，如果不提要求，见面发现不理想，不是浪费大家时间吗？
 22
panky

 晚上跪搓板警告
 21
清显

 以前我遇到了一个能做兄弟能当老婆的女朋友，后来我放弃了，在后来我遇到了一个体制内的，我以为她很优秀，可是我想的太简单，一个心机乖乖女，我才知道以前的那个才是我真正想要的，我觉得很多男人都想要这种老婆
 19
HANBAOBAO

 我和我老婆都不是211，两人十年前的普通本科，这阶级友谊真的是重要呀，支撑了我们走过这么多年，现两孩，房车都是有的。全凭两人。
 16
zykaikai

 北苑和北京可别混着写，更何况逗号后还一个二百万的贷款
 16
邬伟忠

 没事，这种人，有翟欣欣治他。一般人说不出这种话
 15
元亨利贞.（董耀辉.厦门）

 要我说，该男虽然也有他优秀的一面，但从另一个当面讲也是个人渣…
 14
四金

 私有制下的婚姻，沦落为了一场交易。
 13
袁远

 文章这么老辣，竟然是86年！？
确定是86年，不是86岁
 10
clover

 那个徐什么才是大渣男好不好？太恶心了
 10
👣Aries

 更本质的看，所谓“讲究”“体面”“身份”就是小布尔乔亚的自我陶醉，以及官僚的自我美化，还有群众的盲目崇拜，还不让别人撕开虚伪外衣，撕就是你酸。资本主义消费主义主义虚无主义文化反噬人，虚情假意 套路人心，无产阶级文化流于口号，同志仍需努力.
 10
倾我所有

 这么优秀应该不缺女孩子，我们一个客户，汽车主机厂的技术员，毕业奋斗四年都是买车买房，娶同学生小孩，很优秀了
 10
李鹏

 现在流行跪键盘或者榴莲
 9
霓裳羽衣

 所以这人列出的条件，跟去菜场买菜似的。🙃三观相合在他眼里根本是可有可无的条件吧。
 8
招纮

 给阶级友谊点赞！
 8
金仓℡18640861886【FACCO凡高】

 工资没得说，但是北京有套房就了不起了？现在哪个省会城市房价便宜，南京房子也很贵
 8
荆楚长剑

 中国社会装逼的货太多
 8
张木木

 我是不是关注点错了……他说的是北苑有房，可能是阿里旁边的西溪北苑😶
 7
重剑无锋大巧不工@优勒浦陈勇

 其实有几个女的心里没有物化自己？勿喷，我见过几个朋友因为没房没车女人嫌弃他没用的……
 7
Treasure

 如果是一个p8女高管，可能画面就不一样了
 7
今天天气哈哈哈

 挑动情绪的吧。
 7
STEVEN

 刘员外是谁？

 6
oceane少了闭音符

 公子三观正啊！！还有，嫂夫人明明美炸天！
最后，我还是觉得这事儿有50%营销号炒作嫌疑，就像前几年一个帖子说某农村小伙带着城市女友回老家过年，晚饭是昏暗灯光下一堆不锈钢盆装着的鸡鸭鱼肉，当晚女孩就拒绝吃饭独自回了家～哈哈哈两条帖子都写的一条条都踩在想红的心上嘞～就是这次的征婚贴最后几句话更真实点，不然像是80%炒作啦～
 6
Cello Romaance

 刘员外就是某东啦
 6
小寒

 微博，知乎。都是“成功人士”聚集地
 6
三人禾

 键盘已经准备好了，公子想好跪哪几个字母了没？
 6
Icon晖

 哈哈哈哈哈看到最后想@公子的另一半
 6
ゝ酸奶泡坚果儿

 看到最后一段，我笑了。
 6
绿贱小清新

 最后一句话很有求生欲
 6
吴Q.JIE

 这三观我喜欢
 5
刘晨 Focus

 留痕资瓷
 4
汉宫足道*自然痛点疗法*曾丽明

 奋斗男的爱情比较浪漫温馨不高调
 4
程治洪

 哎，这哪是在征婚
 4
🎀小哼🎀

 最后的结案陈词会让你用一辈子的时间来赎罪……
 4
泰联建材－斗门区

 凤凰男是想出名了吗
 4
老白

 这让我想到了前段时间一个女人的择偶标准，具体内容我忘了，我觉得如果如果把他俩的话放一起应该会很有意思
 4
矜枫慕锋

 现在年入能达到多少
 4
雪遇高原

 你倒是喜欢说实话
 4
温小乐

 都什么年代了还跪搓衣板，我这有生锈的暖气片，已经发货了
 3
大宇洪荒

 看来平原大哥朋友档次高啊。自打我干家电这一行的，啥奇葩都有。以前是个中二青年，现在都是陪笑脸。人生啊人生！
 3
Grand

 婚姻可能就是一种生意，你骗色，他骗钱。都达到目的就是双赢。
 3
.

 劳动最光荣
 3
MCU

 嫂子，揍他哈哈哈
 3
北纬30度

 十个小时搓衣板警告
 3
张飞

 只谈风月不掏钱！
反而一大票妹子！
 3
考拉

 全篇都很赞，就是最后一段是要把好好的求生欲大门关上，并牢牢焊死么
 3
沈新

 由此上朔三、四代，大家都是穷人。
 3
ゝ酸奶泡坚果儿

 其实有时候求仁得仁，也无可厚非。只不过是被放在了太阳下。。。很多东西虽不是买卖，也涉及到了供求。
 3
刑奇

 娶不缺德的老婆
 2
hao

 公子好文，一则征婚引发的反应折射出了现实社会许多问题。最后只想说一句，公子晚上不会跪遥控器吗
 2
xuzhike

 求生欲都在最后一句了
 2
抱神以静

 本文重点在最后一段。
 2
红星闪闪

 程序员悲哀啊
 2
白泽

 回家跪键盘！
 2
陆仁贾

 家里已备好两块ipad，考验膝盖的时候到了
 2
许

 榴莲壳跪的还不够多。
 2
曹滂

 最后一段话暴露出平原老师的直男身份了[狗头保命]
 2
苗

 换成女生征婚保准不会有人指责了
 2
LDD

 公子的搓衣板没得跑了
 1
Cello Romaance

 啊啊，人要狠
 1
。。

 唉，
 1
孙少平遇上东方朔

 求图
 1
力厷

 来了来了来了长篇大论下来最后还是忍不住撒狗粮🐶
 1
茶馆

 公子…我这儿有包方便面…质量挺好的，不易跪碎
 1
丁公子

 平原君，你死定了！我仿佛看到今晚你跪在键盘上痛哭流涕，恳请饶恕！愿你安好，阿门！
 1
Two Steps from Hell

 最后一句强烈的求死欲
 1
维京人的呼啸

 出个主意  冻榴莲跪起来更。。
 1
sunway

 最后一句，打断你的狗腿🐶 ，哈哈哈
 1
偶来看看

 预感楼主家搓衣板键盘榴莲蚂蚁干脆面饼什么的，马上库存告急。
 1
胖子九

 等着回家跪搓衣板吧
