当领导，千万别学蒋介石！

原创 申鹏  平原公子  2019-05-09
我这一生，见过很多领导，发现成功的领导各有其成功之处，失败的领导都他娘的差不多。

失败的领导很喜欢甩锅，输了之后就大喊：“老大尽力了，队友战五渣！”

蒋介石先生失败后就很喜欢甩锅，他在日记里恨恨写道：“XX误国！XX误国！我不是亡于共产党，我是亡于国民党！”似乎整个国府都是一群垃圾废物战五渣，只有委员长一个人呕心沥血苦苦支撑。



讲道理，这种人当领导确实很努力、很累，事必躬亲，大到战略规划，小到办公室规章制度，扫地阿姨的服装礼仪，所有的细枝末节，都要考虑，都操碎了心，谁办事，他都不放心。

这种领导还喜欢越级指挥，把电话打到一线去——“二狗子，把你们阵地的机枪往左挪三米！驴蛋蛋，手榴弹拔了插销不要马上扔，放在手里捂三秒！”你说，你这么指导工作，能不累吗？

你让挪三米就挪三米，你让拔插销就把插销，你都管到小兵们吃饭拉屎了，你把基层负责人、指挥官置于何地？你要那么多司令长官、军长、师长、营长、连长、排长干什么？要不你别当总司令了，你去当个排长好了！

你要信任部下，你就放手让他去干，你要不信任，直接把他换了就是，何必呢？非要在他身边插眼线、埋亲信呢？你这是故意制造团队内部矛盾啊！当年杜聿明就吐槽，说妈的，我作战指挥室三个人，一个是军统，一个是中统，还有一个是地下党，你说我怎么指挥？

我也当过领导，也当过小老板，但我肯定不会天天和一线员工瞎bb——二狗子，你这个标点符号用得不对！驴蛋蛋，你这里得换个修辞手法！蒋志清，你这打油诗狗屁不通！你晓不晓得茴香豆的茴字有几种写法？

写文章方面，我确实很内行，但即便内行，也不该把精力放在细枝末节上，天天和正经干事的一线员工纠缠不休，你天天没事装逼？人家还干不干活了？每个人都有自己的特殊性，你的狗屁经验，人家未必用得上，人家的天赋特长，你也未必了解。再者，人家有人家的直属主管，你越俎代庖，只是没事找事，白白浪费团队的时间和效率。

领导是技术内行出身，当然好，但最怕这内行领导总把自己当专家，把自己的经验当真理，喜欢把自己的法宝流程化、制度化，本来形势千变万化、需要随机应变，你非要大家执行你一成不变的计划，这就是宋太宗的《平戎万全阵》，下发给每个将领，打谁你都得照着阵图打！打得赢才见鬼呢！



我怀疑大宋的军队在野外遇到几只羊，也要本能地照着皇帝颁发的阵图打，左队、右队、战车、弓弩、中军有条不紊得排开，等到他们把阵摆好了，估计羊毛都摸不到了。

真正高明的领导，从来不会对细节指手画脚，更不会越级指挥、上下重担一肩扛；更不会一张药方包治百病，一个套路包打天下。真正高明的领导，往往是物尽其用、人尽其才，挑选合适的人才，搭建靠谱的团队，然后对大家说：“你们干你们擅长的，剩下的事情交给我！”汉高祖刘邦胜利后论功行赏的时候，萧何功劳第一，为什么？萧何谋略不如张良，打仗不如韩信，他他只不过保障了后勤而已.....对，这才是大领导的做派，你们去发挥你们擅长的东西，我来保障你们能够发挥。

真正高明的领导，往往只抓核心战略，而会在具体事务上充分放权，让团队成员发挥主观能动性，尊重基层指挥官的决策，因为他比你更接近一线，更了解实际情况，更能随机应变。你见过任正非管过余承东发布会上吹什么牛逼吗？管过海思麒麟的芯片是什么形状的吗？他只管定下一个主航道、一个大方向，给钱给人给资源，你们去干就是了！

而自以为高明的领导，喜欢想当然，不实事求是，不调查不分析，不了解实际的数据，把想象当作现实，从而做出错误的战略战术布置，结果往往是南辕北辙、缘木求鱼。比如说，淮海战役的时候，如果给杜聿明更多的自主权，不谈能不能翻盘，起码他是能带着自己的队伍跑出包围圈的，结果老蒋骚操作，逼着杜聿明去救陷入死局的黄维兵团，杜聿明都把电话机砸了，电话线掐了，还是扛不住蒋总裁直接空投手令，逼着他去送人头，最终在陈官庄全军覆没。

蒋介石手下难道没有优秀的人才吗？王耀武、傅作义、陈明仁这三位，水平高的很，王耀武曾经和粟裕打个有来有回，傅作义部队军纪严明，有“七路半”之称，陈明仁指挥出色，在东北还让林彪吃过亏。结果这种真正有能力的部下，老蒋从来不信任，不是冷落，就是穿小鞋，甚至打了胜仗还要被免职。老蒋就信任那些天天对他阿谀奉承、毕恭毕敬、一口一个校长的废物，比如陈诚、刘峙这等庸碌小人。

反观他的对手，就是个最优秀的领导，领导建议粟裕下江南，粟裕说不下江南，我要在江北打个大仗，好的，领导立马同意，你是粟裕，你说了算，不过给你个任务，八个月，干掉第五军，消灭十万人！八个月后，淮海战役胜利，不但消灭了第五军，还顺带消灭了前来阻挠的20个军！这就叫用人不疑、疑人不用！

高明的领导手下，往往什么人都有，有人喜欢拍桌子骂娘，有人喜欢抢领导的茶杯喝茶，还有人喜欢和他从早辩论到晚。但是都没关系，因为大战略上，理论建设上，这样的领导是无敌的，你们加起来一起上，也辩论不过他。但是具体到各自岗位的工作，这样的领导不太管，你们自己去搞，领导只给个大概指导意见，剩下的你们自由发挥，只要不把天捅破，都没关系，有时候，把天捅破更好，领导还笑眯眯给你发个一吨重的奖章。

糟糕的领导，他的大部分部下看起来也很忠心，一口一个“精诚团结，鞠躬尽瘁，死而后已”，真干起事情来，互相推诿，互相拆台，互相指责同僚是卧底，平时一个个满腹经纶，精通韬略，真遇到麻烦的时候——撤退转进其疾如风，战线推进其徐如林。劫掠同胞侵略如火，友军有难不动如山。

所以说，糟糕的领导，挑选人才、组建团队的时候，就有问题，因为以他的见识和眼光，根本分不出什么是真正的人才，他只懂得看出身、看学历、看背景、看是不是浙江老乡，是不是听话懂事！



美国记者白修德曾经写道：

“蒋介石的财政部长孔祥熙有奥柏林和耶鲁的双重学位，外交部长是耶鲁1904年毕业生，教育部长毕业于匹兹堡大学，立法院长孙科博士具有哥伦比亚和加利弗尼亚两所大学的学位。新闻部长毕业于密苏里新闻学院，中国银行行长，后来的行政院长宋子文是哈佛1915年毕业生。这份长长的美国毕业的中国政府官员的名单还可以一直数下去，从国家卫生官员到盐务官员，到外贸官员。外交部的驻外使节更是清一色的长春藤名校毕业生。驻华盛顿的是康奈尔和哥伦比亚的毕业生，驻伦敦的是宾夕法尼亚大学的。我本人的哈佛学历在中国比在波士顿还更吃香。我后来组织了一个中国的哈佛俱乐部，其中有一大批蒋介石重庆政府中的官员，即使在华盛顿的肯尼迪政府中也找不到这么多哈佛毕业生。”

“现在回过头来看，这些都是一场悲剧。我花了一年多时间才弄明白，这个“国民政府”中任何一个说着流利英语的官员都是和他的国民完全脱节的。他们对自己的人民，甚至对重庆这座古老的城市都一无所知，要想找他们了解一点中国的真实情况简直就是缘木求鱼。这批人生活在英语之中，彼此说的，想的，梦的都是英语，只有蒋介石不懂英语。”

“蒋介石政府中这些有着耀眼学历的高官们就象是一台现代电子仪器的面板。每当你按动一个按钮，面板上都会有一盏彩灯发出美丽的光芒。然而那彩灯背后的线路究竟是怎么连接的，天晓得。只有当你反复地按过许多次按钮，发现除了彩灯闪耀之外再不会有别的反应后，你才明白过来，原来那面板后面的操作系统根本就不工作。 ”

当领导，选人才，千万别看表面文章，如今很多企业老板，图个面子好看、团队包装光鲜，招上一堆英国商学硕士，澳洲金融海归，美国名校毕业生，一个个学历裱在自家的墙上，光彩照人。

一个个吹起牛逼来，和比尔盖茨都能谈笑风生，但真正干起事来，百无一用，还不如一个当地培养的“土专家”，就像白修德所说，某些电子仪器的面板，看起来花里胡哨，但背后的系统根本就不工作。

物以类聚，人以群分，只有糟糕的领导，才能吸引来这么一群糟糕的人才！


（关注我的备用大号“唐赛儿”）




申鹏
喜欢作者
14 人喜欢

文章已于2019-05-09修改
阅读 3.0万
 在看413

写下你的留言
精选留言
 14
糙哥

 吹粟裕有点过了，淮海战役又不是他指挥的
 230
作者
 我知道，是你指挥的
 183
蒋宇芝

 本来觉得领导当到崇祯的份上已经很失败了，后来看了很多如假包换的材料才发现：原来有比崇祯微操起来还邪乎的一把手……再然后发现，卧槽！这两人居然都能被某些网友封神
 120
子西

 蒋和毛的区别之一就是 毛搞军事民主 亲自制定战略计划之后 具体战术指挥由 各级将领把关 指挥官能随时根据实际情况 随机应变 毛不会瞎干预 蒋总爱干预爱将的指挥 明明一盘好棋 让蒋一搅 成了臭棋  另一个区别 毛十分重视党建 蒋看中的是财权是否在手 这个就导致 共产党党员99%都有理想 而国民党党员 大多是贪官污吏 除了利用职权捞钱 没别的本事  第三个最大的区别是 毛看到了中国存在的根本问题 是农民和土地的问题 蒋不仅没看到中国的根本问题 还自以为 控制中国十大城市 就解决了问题 其手下 清一色国外名校毕业 就像公子说的 这些人学成回来 却对中国社会一无所知 跟废柴没什么区别  蒋的失败绝非偶然 是历史的必然！无论从性格还是从能力与认知或是从才华与情商 毛都完败蒋
 114
Flow

 昨天我老师就讲到了，最有能力的领导是，自己在喝茶，手下做事一样不误。事必躬亲只会让人死而后已
 110
Cello Romaance

 杜聿明都把电话机砸了，电话线掐了，还是扛不住蒋总裁直接空投手令，逼着他去送人头，最终在陈官庄全军覆没。空投手令，真是骚操作啊
 91
老顽童

 我知道你在影射谁
 81
朝

 你说的让我觉得很多单位都有像蒋介石这么优秀的领导
 79
胖熊猫

 讲道理，常凯申当个排长还是没问题的。
 66
L

 老蒋和老赵家其实还真像，得位不正嘛，又能力有限，所以不敢放手，什么东西都是控在手里是最安全的。遇见太平盛世的话，兴许还能用这种方法保一时平安，遇见乱世，外加对手是个真正的天才，这还玩什么了。
老蒋最大的悲剧就是，炒股不行，管人不行，打仗不行，就小心思行。有时候想想我们这个民族还是幸运的，终究没有让老蒋成功，要不然现在搞不好天天被阿三摩擦。
 62
River.

 史迪威被任命为缅甸战区司令，蒋还要插手管到排一级的站位，史气的当场撂挑子，可国军那么多中国将领可不敢。蒋就是那种没啥领导力还硬要领导的控制狂，像一个一天打无数次电话问你在哪的恋人。
 60
Cello Romaance

 撤退转进其疾如风，战线推进其徐如林。劫掠同胞侵略如火，友军有难不动如山。哈哈哈
 45
Jujula

 民营企业大都这样啊
 42
刘宗谕

 咱们挺多领导也一样 感觉自己混的也不错 吃的盐也挺多 就自认为可以跨越学科来一场大有作为的活动
 40
Sange

 让我产生高度共鸣的文章，都舍不得分享出去，默默给小编加鸡腿，万般皆下品，惟有读书高。加油！
 39
Robyn

 粟裕不下江南好像不是立马同意哦，而是让粟裕反复讲明其道理和用意才征得领导同意的，不过当时取得节节胜利领导人能听得进去意见也是非常难得的。
 36
sunw

 掏出那PPT一顿胡扯
 34
奔跑的石头

 回一滴水：如果中国共产党领导下的军人都像李云龙，估计也解放不了中国，个人英雄主义，无组织无纪律，个人脑子当家，视“政委”为无物。。。
 32
無堅不摧

 平原公子果然是挺了解蒋介石的！
 31
笨笨龙

 确切说，这是国民党的历史传统，论资排辈，裙带关系，他们是封建政党，所以搞不过共产党这个先进生产关系的政党。
 31
三余无梦生（中医）

 看完此文，我突然觉得领导最重要的工作就是让自己团队里的成员各展奇才，各司其职，各尽所能。
 30
鹰喙

 蒋秃子一辈子喜欢用的是奴才而不是人才。
 30
妄人

 日记写得好，翻案翻得早。没错，也包括曾国藩。
 27
若初

 领导没权了，找他的人少了，有失落感，直接抓底下能获得更多的实惠，这样的领导很多！
 27
夜风

 有人说老蒋达到了传统统治术的巅峰，现在看来，他比刘邦都差远了
 26
夏青尘

 格局，胸怀，才能，大环境，物以类聚
 25
em.penguin

 你写这个东西，是不是在骂我的老板?
 24
澈丹

 傅作义的部队应该是七路半
 23
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 当领导首先要会看方向，炒股票亏了加入黑社会，打输了跑路，娶个老婆败家，你还能指望他什么？
 22
缪斯musi

 说得好！我上一家公司的领导就是开了一个商超，开会的时候说出盒马不是我们的竞争对手，天虹也不是我们的竞争对手这样的惊人话语，还以为他有什么过人的见的呢！？结果整天关注哪个商户的门口垃圾没倒掉，那个自动按摩椅的线很乱，还亲自带着电工去处理（你这样还要招商部干啥！？）。结果准备了三年的商超三个多月就倒闭了。而且后来很多高管走了后，别人前脚刚走他后脚就骂娘，说弄成这样该名员工也有一部分责任。合着所有人都有责任，就你没责任是吧！？
 22
邈云汉

 常凯申的管理方法只适用于封建时代的组织，在现代斗争中，当然被现代化的我党组织碾压
 22
奥海旅游桃白白

 咦，这是在说谁吗。
 21
三余无梦生（中医）

 蒋介石事无巨细事必躬亲，应该也是担心自己被人架空。
 20
饮露骑风

 蒋的一批高官也是脱离群众，不够务实
 6
Cello Romaance

 公子讲讲粟裕啊。
 19
作者
 嗯，有空讲讲这位战神
 18
择思

 细思极恐，拿打仗举例，没想到歪打正着
 17
jgdx543shh

 说国民党全是辣鸡过分了，大部分都不干人事是没问题的。
蒋不搞点存在感下面的人就敢把天掀翻了
 16
Jones.Lee

 最烦遇事躲着走、担责摆摆手的领导
 15
蛤？

 千古完人空一格
运输队长花生米
 13
一滴水

 亮剑里旅长对李云龙说：多给劳资热惹点事啊，然后顺手把包里的整包烟给了李云龙
 13
对方正在续命ing

 啥水准的货都有概率充大个，还有舔狗🐶 吹捧
 12
华仔来捧场

 高…实在是高…这次实在是不知道影射的是谁？求指点？
 11
耗子

 老蒋主要输于任人唯亲，没有这条至少腐败没那么严重。
 10
如渊

 讲那个时代我同意，放在今天我不知可否。现在的领导艺术要求更高，因为现在的人水平和智商普遍都高，没有人乐意在别人为权时充分发挥自己的全部特长……
 8
紫丑寅某

 脱离群众后果很严重滴
 7
ma&Min

 老蒋格局太小。也没胸怀。
 7
陈Sir／

 老蒋有项羽的风范，好牌打烂了
 7
笑眉

 好领导就是要知人善用，眼光长远，还要抓的住关键，这些都需要大量阅读和实践，还要有强大的沟通能力表达能力让能人信服你，不是说共产党开会多吗！开会就是集中解决问题增强凝聚力的好方法，所以理科生搞科研，搞技术这是关键细节决定成败，文科生大局考量，做管理合适，领导就是要社会科学强的人才做的好
 7
大白兔奶糖

 公子，还有一期讲校长微操的是哪篇，找不到了
 7
涛の仔

 还有一个微操+甩锅高手 高粱河车神 赵光义殿下
 6
Wordnoon=dingding

 从痛批权游到这篇文章最近的文章不错 期待更多 加油
 6
【盖亚】

 二营长，把我的意大利炮拉过来，对准老板的办公室。一营长，快点拿笔写老板殉职，三营长，媒体广播一下。四营长，跟劳资围攻老板办公室。
 6
凌云峰

 架起x炮台，调整好x方向，内容弹药已经填充完毕，发射！
 5
钟志强：DR.数字胃肠机.X射线机

 本文中的名句需背诵:“ 撤退转进其疾如风，战线推进其徐如林。劫掠同胞侵略如火，友军有难不动如山。”
 5
劭

 崇祯当皇帝时才18,9岁而已，今天来看，还是个孩子，老蒋什么年纪了？这俩人不能放在一起比！
 5
常春光

 这个政府中任何一个说着流利英语的官员都是和他的国民完全脱节的。他们对自己的人民，甚至对重庆这座古老的城市都一无所知，
要想找他们了解一点中国的真实情况简直就是缘木求鱼。这批人生活在英语之中，彼此说的，想的，梦的都是英语，只有蒋介石不懂英语，但是懂日语。
 5
张庆科

 这种领导我见得多了，而且他们听不进任何解释
 5
田昆

 蒋他谁都想相信，他也想做甩手掌柜，他做的了么？？当面的蒋政权是有多少个派别组成的？？？
 5
三余无梦生（中医）

 平戎万全阵是战术，，属于兵法中的小术，属于兵法中的小聪明而已。

择良将而亲之信之用之是属于兵法中的大道，是兵法中的大智慧。

宋太宗弃大智慧而耍小聪明，不智。
 5
小彬

 非也，领导可能水平有高低，但是策略是根据攻守之势来决定的。
 5
Shuxiang（工作时无微信）

 引以为戒!
另，刘峙好象是深海?
 5
姓高名俊

 不明白是说谁啊？
 5
野渡无人

 这个打击面太大了，都像也都不全像。
 4
吴勇刚

 周恩来曾经也这样评价过蒋介石，十分透彻。周与蒋在第一次国共合作时期曾经同事过，对其观察入木三分。说他是战术家不是战略家。抗战与内战的战绩说明一切。如此统帅焉能不败。
 4
再见萤火虫

 看过一期晓说奇谈就讲了将，和你文中写的差不多。然后又想到了看过一期说项羽的，说是一个适合做将才的去一定要去做帅才。至于单位这样的也大有人在。。。。。。
 4
何日化蝶

 我确实一直也没有搞清楚。打了胜仗的将军，蒋介石不信任不重用，反而是打了败仗的将军蒋介石，很信任他们，这到底是为什么？
 4
豐蘭

 就这样的领导太多了。也是社会太现实了。看后。
 3
大容

 用人方法固然重要，但关键的是方向、路线，这个错了，本领越大知识越多越反动，对国家民族的危害就越大。
 3
钟志强：DR.数字胃肠机.X射线机

 娘希匹！哈哈
 3
羽毛

 麻辣锅巴子！说到我心坎上了，现在工作中的鸡巴小领导就这鸟样，什么都懂，什么都内行，样样工作都指手画脚，有次我就把他安排要的东西全部找了丢给他转身走人！你能!自己干吧！看着他那诧异的表情！老子爽死了，他自己折腾了一早上没结果，也转身走了!
 3
等等🌱言茶村

 要恨的人太多
 3
王小猫打电话

 老板我支持你!他再这么说你，我跟他急!
 2
李荣华

 蒋介石失败的主要原因乃旧军阀体制下的延习，封建家族的利益团体，未能从根本上改变当时中国的现状！即便没遇到毛主席他取得的天下也是四分五裂，败逃台湾之后就是例证。恰遇毛主席之大智慧，顺应民意，普天之下莫非王土……。与蒋介石的家族理论大相径庭！得民心则得天下。老蒋真是生不逢时，遇到毛老人家也是命中注定。事无巨细非蒋失败之根本原因。
 2
尹永

 讲明白点，打亡清朝又来了个蒋皇帝几千年没变的封建社会！中国什么时民主就世界大国了。
 2
星辰大海

 唉！！！
 2
余宗谭

 看了？看了。
 2
唐

 当时没了蒋介石，就是孙科，汪精卫，对比起来还是蒋介石好点吧。土共这边如果不长征，太祖也不见得能熬出头。
 1
饮露骑风

 得见作者文章，如醍醐灌顶，如沐春风，恨不得多读几遍。看问题之透彻，思路之清晰，公众号中为翘楚。谢谢作者解答了我的很多疑惑，在工作和生活中也受益匪浅，希望学到作者的方法论，修身齐家建功立业。
 1
章林峰(阿比西尼亚)

 类似的问题我已经回答无数次了，今天就再来着重说一次。



看历史，一定要找出“根”。题中所说的军阀效率低下，不团结，错误的财政政策不过都是这个“根”所长出来的枝叶。如果只看这些茂盛的枝叶，是远远无法看到事情的真相的。那么国民党失败的“根”是什么？很简单，即国民党是一个落后于时代的封建买办政党，被人民和历史淘汰是理所当然的。



正是封建买办这个本质，才决定了国民党必然失败。因为是一群封建军阀的集合，所以毫无政治纲领，只是为利结盟。自然就是各自为政，不动如山。由此而来的是落后的封建军队，毫无组织性和斗争性，面对组织度爆表的解放军自然就不堪一击了。



因为是封建买办，所以他的经济政策必然是维护地主和大买办的。这样的政策在国力衰弱的近代，无疑只会促使底层人民无以为生，最后整个经济市场崩溃。



你能想象出的国民党的一切缺点，都是由它这个落后封建买办的本质衍生而来。什么样的“根”开什么样的叶，这是历史的必然结果。这样一个落后的政党是无法满足人民对于生存的需求，它必然站到人民的对立面上去。尤其是遇到了一个全面现代化的中共，它的失败也就不言而喻了。汽车一定取代马车，这是历史的不变规律。
 1
张立

 天意！
 1
炎燚

 你写的这种领导，我好像经常见，在哪见过呢？。。。🤔

海丰粮食水分仪 

 和崇祯皇帝一个屌样，文臣误我，文臣皆可杀。

忆往昔峥嵘岁月

 蒋光头部队人马丢光光，无奈溃退台湾。

插画师任长虹

 事必躬亲，是最糟糕的领导方式

胡利荣(农民画家)

 利益的分配，也决定着人心向背。四大家族，他们各怀鬼胎，劲没向一处使。蒋介石失败，只分迟早。在台湾，民进党挤垮国民党执政，也是必然。蒋介石的尸体没保存好，已腐烂了，连胡志明的尸体都不如。

飘渺的风

 谢谢

不老松

 现在说着英语的精英们也不会懂得中国多少，就像伏龙芝军事学院毕业回来的政委，给下面的营长讲～大纵深战术，就八路军的装备能像老毛子一样吗？我们这有个从德国留学回来的，进村子看见狗拉屎就说这和美国差远了！在美国没见过狗拉屎，我要进一批美国狗不拉屎品种的，让我的家乡干净卫生。打电话给美国同学要不拉屎的狗，同学给他找遍了美国也没有这样的狗。给他提建议去法国买吧，打电话一问法国那边，被人家骂回来了，还让不让我们走狗屎运了
