我们寒门子弟，招谁惹谁了？

原创 申鹏  平原公子  2019-01-31
大过年的本该开开心心，但总是有人和我们寒门子弟过不去。

你说，寒门子弟不就是穷吗？不就是出身不好吗？招谁惹谁了？

非要编故事把我们写死？一个年纪轻轻的小姑娘，也要编个《寒门状元之死》，你们怪她造谣，怪她没节操，但是你知道么，这些年编排我们寒门子弟的可不止一个！从《人民的名义》中的赵德汉、祁同伟，到送外卖的北大毕业生，都是我们寒门子弟，合着穷就有原罪？

你看看你们这些年起的标题：

《我努力了十八年，才能和你坐一起喝咖啡》

《读了211、985，还是一无所有》

《年薪50万的我，活得像条狗》

《昨天，我的博士同学自杀了》

《两套房子，我却要靠榨菜度日》

《一个出身寒门的状元之死》

......你看看你们干的这些烂事，幸亏我是无神论者，若世间真有因果，我会拉你们下拔舌地狱。

你们的套路一直如此，农村出身的年轻人，毛坦厂苦读的学霸，211、985的毕业生，校园贷，裸条，卖淫，找不到工作，买不起房子，被房东赶出去，职场的倾轧，不择手段往上爬，过年回家和村头的二狗子阿花相亲，凤凰男，伏弟魔，天价彩礼，BAT的“码畜”，“拿命换钱”，猝死的白领，跳楼的高管，裁员潮，有钱就变坏，得势就猖狂......总之怎么焦虑怎么来，你们只追求10w+。



小说里令人厌恶的主角和反派，也永远是寒门子弟——跪地求爱趋炎附势的祁同伟，小官巨贪藏着几个亿不敢花的赵德汉，琐碎、狭隘、懦弱被一大家子人拖累的樊胜美，《双面胶》中无耻自私的凤凰男李亚平......《致青春》中的渣男陈孝正，为了自己的前途就能抛弃自己的初恋女友，也是个寒门子弟凤凰男.....

我真的不明白中国文艺传媒界为什么对穷人和底层的恶意如此之深？积善积德的永远是贵族老爷，得志便猖狂的永远是寒门。

你就不能编个富二代吃喝嫖赌败光家产吸毒坐牢的故事？你就不能编个官二代狐假虎威以权谋私最后被天降正义制裁的故事？你们这些狗日的文贼啊，阴险、懦弱、龌龊，没有卵蛋，老虎狐狸不敢惹，专门拿底层人民寒门子弟开涮，寒门子弟吃你家饭了？

小时候，我听我语文老师说：真正的文人、作家、记者、艺术家、电影家，天生应该是左派，因为他们的精神是独立自由的，只有他们能够站在弱者和穷人的立场说话，如果一个文艺从业者成了社会达尔文主义者，成为了精英主义者，就等于念了一辈子佛经却去嫖娼。

你看人家西方文学中，有着忠勇正义的底层人卡西莫多，有着穷人出身的基督山伯爵，甚至就连《红与黑》中妄图挤进上层社会的于连，作者也是持同情惋惜态度的......为什么中国的文化界传媒界，却更喜欢塑造祁同伟这样的人物？更喜欢编造《寒门状元之死》这样的可怕故事？

两晋时代，是古代最瞧不起寒门子弟的时代，“上品无寒门，下品无势族”、“公门有公，卿门有卿”，庶族出身的官僚，连和士同席吃饭的资格都没有；陶侃官至太尉，军功震动天下，被贵族骂做“溪狗”；那么南朝最后又是什么下场？

寒门子弟，从物质精神极度匮乏的农村里走出来，从千军万马独木桥的高考中厮杀出来，上学时爱党爱国尊敬师长，好好学习天天向上，工作的时候兢兢业业，全心全意建设社会主义。这高楼大厦，这万千道路桥梁，这世界第一的工业国，这飞速发展的互联网，哪一点和寒门子弟没有关系？

他们没有好的资源，没有开阔的视野，没有优秀的人脉，贫穷限制了他们的想象力，但99%的他们依旧在为了自己的幸福，为了社会的发展而努力，他们也有信仰，他们也有理想，他们也有希望，为什么在你们笔下，他们就不得不去死呢？

人都有欲望，也都有追求，人有求之不得的痛苦，也有上下求索的快活，子非鱼，焉知鱼之乐？寒门子弟确实遭遇了很多困境和痛苦，但生命总会找到自己的出口，轮不到你们这群无耻之徒来指手画脚借题发挥，也轮不到你们来贴标签下定义，这个世上没有那么多祁同伟，也没有那么多李亚平，你写的，不过是你幻想中的“寒门子弟”，你龌龊内心的自我投影。

你们对这个世界一无所知，却要试图扮演上帝的角色，可笑之极。

我自己就是一个寒门子弟，早年穷得一无所有，什么都不是，一个月生活费100块钱的人，不是什么高考状元，也没考上清华大学，更不是什么一年升到阿里P7的人生赢家，但是我也活得好好的啊？

我既没有过劳死，也没有抱怨社会，更没有贩卖焦虑，我该上班打卡就上班打卡，该码字赚钱就码字赚钱，每天努力建设社会主义，幸苦是幸苦了一点，但我乐观阳光向上，猫狗双全，还赢得了一个如花似玉的女朋友，我招谁惹谁了？

我老婆也是个寒门子弟，真正的农村姑娘，水稻田里钓龙虾长大的孩子，经常交不起学费、买不起课本的孩子，但她从不偏激，从不狭隘，从不焦虑，从不恐惧，她一步一步凭自己走到现在，从竞争极为残酷的高考大省杀出来，从一个名不见经传的普通本科开始，考上了不错专业研究生，从懵懵懂懂的熊孩子，到一位把教书当作事业和乐趣的高中老师。

她努力了20多年，并没有和哪位精英贵族一起喝咖啡，而是和我这样的寒门子弟一起赚钱养家、喂猫逗狗；她读了211、985，却从未觉得自己一无所有，起码她还有我，还有她的半床书；她年薪没有五十万，只是老老实实按月拿工资，是很多人的零头，她非但没有活得像条狗，还让我的生活充满了阳光和希望。她招谁惹谁了？

房价很贵，物价不低，但我们不但没有靠榨菜过日子，反而要吃好吃饱，自己炖火锅，自己调米酒，自己腌萝卜，把每一天都过得有滋有味。我们穷，但我们不是无知无觉的炉渣，不是麻木不仁的劈柴，我们也有作为人的情调和享受。

她教育着两个班上百个孩子，培养着祖国的未来；我作为一个媒体人，努力耕耘，报道着这个社会的善与美，创造着GDP和个人所得税......请问我们寒门子弟有哪里不对？你们总要拿我们当枪使，总是诅咒着我们去死？

这个世界很美，因为她是每一个人建成的，无分男女老少、穷富贵贱。

作为寒门子弟，我虽然穷，虽然长得不美，但我也是人，也有人权，请下次装逼的时候，不要拿我当背景；请下次贩卖焦虑写10w+的时候，不要拿我当主角；请下次创作文艺作品的时候，不要拿我当反派......

我，寒门子弟，不胜犬马怖惧之情，不胜受恩感激，谨具表以闻。

（图片来自网络，侵删）



（关注我的备用大号“唐赛儿”）




申鹏
喜欢作者
65 人喜欢

文章已于2019-01-31修改
阅读 2.6万
 在看888

写下你的留言
精选留言
 249
豆芽

 咪蒙舔相恶心
 37
佩恩

 公子，我记得你之前有一篇文章，是在批评祁同伟这种人来着。（单纯的问问）
 234
作者
 祁同伟这个人物当然不是什么好人，但我这篇说的是凭什么在如今的作者笔下，都是祁同伟这样的坏人？寒门好欺负呗。
 207
Wings

 问题是编排这些东西的人，本身以前就是穷人，挣了点钱，立马撇清阶级立场，总以最坏的心态揣度别人，而且另外一个角度是很多穷人是真信这些东西，有钱人真没空看这些东西
 146
不下水的鱼

 我就是寒门子弟，我也不是211，985之类的学校毕业，记得刚毕业那会儿求职到处吃闭门羹，被人各种嫌弃，作为85年的我如今也凭借着自己的闯劲，现在年收入过百万，两个女儿，老婆也是肤白貌美，一路过来，受伤无数，但是我一直感恩着曾经帮助过的那些朋友和师长，所以寒门子弟没有任何亏欠这个社会的，同样这个社会也没有什么亏欠我的，我一心想着只要强大了自己，没有任何困难和敌视可以挑战我们自己的
 132
虎山行

 肥婆咪蒙，丧心病狂
 105
李想的信念

 咪蒙这婊的号应该封了，唯恐天下不乱
 79
芭蕉叶

 因为他们是富人和资本豢养的狗，为了骨头而为虎作猖，欺压良善，颠倒黑白，以致丧尽天良！
 58
汐

 早先几十年不就爱编排有钱人都是坏蛋的故事嘛，风水轮流转。
 56
雨林炊烟

 呼吁一下，大家别光顾着生气了，干脆组织起来走集体化吧，那些私企是没有前途的，私企里人们之间的关系就是相互坑害相互抵防的关系，是制约生产力的发展的，都在混日子，有谁愿意给私企费心费力呢？一帮人给一个人做奉献，那不可能的，私企技术进步了那是要裁员的，多创造一分财富也得归老板，所以私企竞争不过集体的，只有在集体中人们才会发自内心的做贡献，集体进步了工作轻松了也不裁人啊！当然这个集体必须是一些有公心的人来做才行，互帮互助互惠互利，相信同道们的境界都能达到了，若是一些私心杂念的人聚到一起，也只能是互相坑害了，那还不如单干的好，组织形式就参考华为搞股份制，一开始股份一样，后期看贡献大小配发股份，基本工资一样，只是分红有差别，这个股份，曾经做出的贡献，就是自己将来养老的依据，至于做什么行业，大伙因地制宜，商量出个项目来，集体化才是摆脱被剥削实现共同富裕的正路，集体里才会有人情味，才会有爱心，有信念有理想有家国情怀的人会喜欢这样的地方，集体化才会促进生产力的大发展，集体化肯定会搞好的，组织起来才有力量，这才是我们的希望。
 54
gang

 其实寒门的门槛很高，大家本质上都是无产阶级，除了劳动力一无所有，仅有的立锥之地也随时有可能被夺走，财产在通货膨胀的波动中随时会归零，黑暗的年代，能混就混，什么时候东方白了再出来吧
 53
打灯笼

 有的人啊，过了几天好日子就忘记自己姓什么，忘记自己祖上是干什么的了，他们应该读过“王侯将相，宁有种乎？”“水能载舟亦能覆舟”，也应该知道毛伟人的“粪土当年万户侯”“人民万岁”。
 48
黄达

 比咪蒙更可怕的是咪蒙的徒子徒孙已经出山啦！
 43
刺叮

 以前的富二代几乎是贬义词，现在完全反过来了，这到底是富人们懂教育了还是文人笔杆子的功劳？
 38
钢铁雄心

 平原，我是一个社会达尔文主义的信奉者。我区分强者与弱者不在他们的出身，而在于他们的精神。如果一个寒门之士，有吞吐天地之志，不甘人下之心，以公平竞争，全面发展为己任，那么，即使暂时困顿，他也是强者；反之，即使出身豪门，口含天宪，但为维护自己的特权地位，不惜毁灭寒门才俊的天赋，剥夺劳动人民的发展资源，那么，他们也是弱者。只要有足够的力量，予以猛击，他们的就像破棚子一样瞬间即倒。然而，读中国古代历史你会发现，王朝末期大厦将倾，靠的是寒门才俊在支撑！
 36
程政霖

 这个咪蒙是罗振宇推荐的那个吗？
 36
阳光

 极少点好看的我，忍不住要点赞
 33
胖熊猫

 咪蒙确实恶心，既然跪着能舔到北京的房子，又有几个人能有那种站着就把钱挣了的觉悟？
 31
曾有钱

 我只能说，有些人是自找的，你干嘛非要去挤北上广？我举个栗子，我老家就是这两天出名的百色，有不少在大城市混不下去的硕士、博士（都是外省人），只要愿意来我们这边的高校，马上送房送车有职级，因为有关高校如果要评级，必须满足有多少硕士、博士的条件。如果读到博士了，还能被生活困死，说明是读死书的人，这点生存能力和变通能力都没有，读到博士也是愚钝的人，活该自杀
 28
量子玫瑰

 媒体舆论界阵地丢失已经不是一天两天的事了，之所以这么多摸黑寒门子弟，有这么几个目的，一，宣扬读书无用论，企图固化阶级，当然这后面肯定有大资本的介入。二，从国家层面来看，这是西方资本主义国家对中国的舆论战，给全民洗脑，让我们的下一代不读书，而是去搞什么电竞，娱乐圈之类的东西，那我们到时候拿什么和他们竞争呢。
 27
赵正红¹³⁵¹²⁵⁹⁵⁹²⁰

 三观很正
 26
十夜

 唉……任你说得精彩绝伦。上海人还是在教育自己的儿女不能找那种…倾全家经济供读毕业进城工作的农村孩子，理由是拒绝连带式还“债”
 23
才刚

 寒门的人数多，故事多！下次公子自己编排一下正能量的故事看看。老百姓最喜欢干的事，就是吐槽！新的阶级已经形成，毛主席的远见卓识会让更多的人明白他的思想！
 22
大sun

 因为攻击寒门是最省力成本最低的事情……换句话说，就是好欺负。攻击寒门的人内心戏:就算你们心里不爽，你又能奈我何，你也没本事报复我。我依然可以获取我的十万➕
 21
崔斯坦孙

 高层只在自己圈子里玩儿，底层为了生存和进步苦苦挣扎和打拼，就特么中间那些个玩意儿喜欢用自己贫瘠的大脑、荒芜的精神、若有若无的道德底线、不知所谓的优越感给世界进行了自我感觉良好的预设和臆想，玩儿了命地往自己身上加戏。
 21
kange

 我被那篇文章套路到了
 19
の陽光^終將晒透那顆腐朽

 说什么“读书无用论”“努力白费论”“自由论”………人家就是希望你混成大字不识一个，是非不分，还冲天冲地找不着北的奴隶！
 18
天堑通途

 寒门子弟奋发有为者，社会未来之中坚也。
 18
刘宗谕

 咪蒙居然不算邪教 哈哈哈 比邪教还可怕
 17
青湖钓徒

 三四十年前，看过一部叫流浪者的印度老电影，其中法官拉贡纳特的一句台词至今记得清楚：“法官的儿子一定是法官，贼的儿子一定是贼。”，当初的反面教材，如今成了精英分子们的座右铭了，他妈的！
 17
赵林

 寒门子弟总是沦为当权者和既得利益群体标榜自己的牺牲品。上学时期，因为家境问题经常被评为贫困生，学校会发个几百块的补助金，这本是好事，可是他妈的，每次发钱都要开个什么会上台去领钱，往往还要痛哭流涕地发表一番感激之词才算有了正确的觉悟，还要跟领导合影，还要发表到校报。每一次，我恨不得钻到地缝里去算了，可是想想家里，忍了。现在想起来，还每每觉得恶心之极。吾辈之奋斗，于内为了不辜负自己，于外为了不受轻慢，罢？
 16
阿希-Gary

 那篇文章個人感覺是收了廣告商不少錢（私以為是錘子），如果文中描述是假的，這就是一篇廣告植入的水文，完美的帶來10W＋的流量，但這件事如果是真的，作者用朋友的故去一事幫別人賣廣告，就無恥了。
 15
鑫狗蛋

 闲逛知乎时看到，有人说我们出生时是输给王思聪了，但是在家族竞争的领域，我们跟他爷爷是同辈的。
 15
小强

 强迫症说一句，那个送外卖的北大毕业的，真的不算寒门，父母是普通中产偏上。
 14
ydcao2003

 寒门子弟不是错，错在了抓住耗子的那两只猫挠了我们的心
 13
ㅤ

 他们看不起寒门子弟，只有看低别人才能显得高贵，比起金字塔顶层的他们比不过，只能靠嘲笑最底层获得优越感
 12
Chasse neige

 因为实则资本主义，笑贫不笑娼（快别打着shzx的旗号了
 11
高明

 你们对这个世界一无所知，却要试图扮演上帝的角色，可笑之极。——-不能再赞同。很多十万加的背后其实就是刚毕业的孩子，东拼西凑某头条的社会新闻，拿着尚未经过社会打磨的幼稚价值观，模仿深谙世事的口吻，其实，明眼人一看就捉襟见肘，破绽百出。只能说这是最快的时代，思考丧失了基本的严肃性，不过也是最好的时代，也能激发越来越多人对独立思考意识的启蒙。
 11
王宇

 曾记得，我们读中学的时候讨论的是顺境逆境，顺境可成才逆境亦可成才，这十年啊，居然爆出来的是杀人犯多是逆境之人，我真操TM。其实啊，媒体很坏，你看看他们咋写马加爵咋写上海那个杀妻藏冰柜的。这十年媒体之坏就在这里：总要找出过往污点找出他犯事的根源在于穷而导致的扭曲。人家任正非三观多正啊。人家平原君和夫人三观多正啊。
 11
MCU

 咪蒙真的恶心
 11
沈新

 由此上溯三、四代，大家都是穷人。
 11
Tony

 已经21世纪了，有些人还活在旧社会。赤裸裸的地主阶级思想，歧视穷人。天生的优越感让他们站在高岗上，俯视众生。自以为文笔了得，写一些吓尿体，同情体，活生生歧视别人。要是在西方，早已经被起诉犯法了。唉，病态社会。
 11
RAHUR

 这个世上没有那么多祁同伟，也没有那么多李亚平，你写的，不过是你幻想中的“寒门子弟”，你龌龊内心的自我投影。

你们对这个世界一无所知，却要试图扮演上帝的角色，可笑之极。

赞！那帮货确实把自己内心里的肮脏和龌龊投射给了别人。
 11
自由飞翔

 寒门子弟无论在何种社会都需挣扎求生，出人头地更要千倍付出。现实如此，唯一声叹息化了。
 10
红尘过客

 其实那些瞧不起寒门的都是寒门出生，中国就没有世袭贵族这个物种
 10
小毛弟

 如果鲁迅在世，定要骂死这些文贼！厚颜无耻之徒！
WCTM
 10
芭蕉叶

 骂得酣畅淋漓，痛快至极，如醍醐灌顶，一泻千里！
 10
武曖

 穷真的是原罪！！！穷到遵循规则，没有在“犯罪边缘”试探的意识！！！而规则存在的意义，平原君比我更清楚
 9
子端

 总有刁民想割朕的韭菜，这个世界怎么了？怎么各路人马都加入了割韭菜大军？人吃人什么时候是个头？共产主义何时才能实现？
 9
阳光男孩

 穷是原罪。
 8
sunkcost

 小资产阶级的病，治不好的。
 8
kyb

 回过头来看看主席说得对啊，“帝王将相，才子佳人”，编排普通人民群众的都是大毒草
 8
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 牝常以静胜牡，以静为下。
社、资门阀都厉害着呢
 7
如意吉祥

 郭敬明就是这种蔑视寒门的典型代表，他本身就是寒门出身。吕新雨有一篇《从平凡世界到小时代》的评论写的很到位。
 7
李俊

 我是农村子弟，我也是211，985，我爱我的国家。
 7
沐南心

 寒门子弟就像冰箱，努力的保持着食物的新鲜和营养。却总是有人来一开一关，然后指责这个冰箱不行，这种人不光讨嫌还十分可恶。
 7
🈷️🈷️鳥

 把寒门子弟当瓜子嗑着消遣而已
 6
H

 在那些营销号的受众眼里，寒门子弟挣扎生活下场悲惨，这是让受众们有代入感的悲剧。富二代吸毒赌博倾家荡产，那是活生生的喜剧。悲剧和喜剧那个更能深入人心，更有力量？以前课本有讲过的。
 6
题目宁

 说白了就是掐软柿子捏呗，跪舔上流阶层，确实恶心!
 6
谭左荣

 怒赞，真正有良心的人起码会顾及弱势群体的底线和尊严
 6
我本善良

 看了你这么多文章，第一次觉得不赞你都对不起你
 6
Ryta

 提起寒門子弟，一定是日後長出息才會起底背景，富家子獲得權貴真的比寒門子弟要容易很多，所以，寒門子弟沒招惹誰，而且階級上升的跨度讓人值得回味，古今中外，多少作品反映寒門子弟通過個人奮鬥進入上流社會，《了不起的盖茨比》也是其中代表之一。我覺得說寒門子弟是體現他們奮鬥的艱辛，因為他們不僅要提升個人價值與能力，還要打破階層的桎梏，其最終目的是為了反映整個社會存在的問題，而非僅僅是為了貶低寒門子弟，所以，寒門子弟，希望不要太較真......
 6
春之吻

 贬低寒门的三观不正啊，没有胸怀！没有用发展的眼光看待，说到底心态观念思想有问题？更没有不为良相，便为良医的惠济大众的气度和理想信念！只会踩着弱者，证明自己是个有资本的家伙！
 6
王作飞

 极度讨厌给人贴标签
 5
Vince

 其实就是在宣扬读书无用论，公子应该谈谈穷苦人家孩子的出路到底在哪里。
 5
露彬

 咪蒙艹它吗，话说真的是，都说穷人仇富，人们已经忘了富人是怎么对待穷人的了
 5
李金恒 Chad

 你们这些狗日的文贼啊，阴险、懦弱、龌龊，没有卵蛋，老虎狐狸不敢惹，专门拿底层人民寒门子弟开涮。——说出了我的心声。
 5
basket!bao

 朱门酒肉的，是不会关心路有冻死骨滴～ 这种分析，见《中国的社会阶层调查》一文，不要以为9102年的中国，就没有“何不食肉糜”的荒唐。

习惯了精致利己的，无论是否上升到了那个经济/社会阶层，都会不由自主地以“踩”底层人民为乐，以凸显只有自己的阶层“才配得上那样的好生活”……

都以为新闻里报道的贪腐干部们，思想是如何3地不堪，实际上社会上权钱交易的既得利益者，心里比他们更肮脏～知道老大们为何先去党报喉舌宣传部们视察了吧（一个社会主义国家的舆论新闻阵地，如果只围绕着有钱人的房子票子面子嘴皮子和影子做“宣传”，跟大上海1940还有啥区别嘛）
 5
琥珀

 骂的好！有些人过了几年好日子就忘本！往上几辈捋一捋有几个不是寒门？
 5
明德

 写得好，写出了广大寒门子弟的心声～
 5
漠漠

 感谢这个美好的时代，社会很安宁，普通人家的孩子活的很认真、很努力、很平和、很幸福。就是这个意思吧。
 5
得过且过

 每个人都是不同的个体。
 5
IPhoenix

 这些人的思维方式只有一种，非黑即白、非此即彼。只要比不过美国，就一定是太落后、定体问，只要印度有一点比中国强，就一定是真先进、定体问。没有中间态。
 4
何家旺 Jerome

 狗日的文贼
 4
Golgo

 关注咪蒙的人还真不少…也是醉了，这些孩子们应该多看些正能量的文章哎
 4
使徒行者

 现在连富二代的帽子都扣回穷人头上的，说是穷人家的富二代…有话语权就是可以为所欲为的
 4
小飞鸟

 这个世界很美，因为她是每一个人建成的，无分男女老少、穷富贵贱。
 4
whitmore

 网络上的这些东西，从未信以为真。我们国家教育喜欢给人贴标签，上课调皮的就是坏学生，坏学生一定没出息，什么坏事都是他做的，如果是个三好学生，那好的跟雷锋一样。西装笔挺的一定比纹身穿环的有素质吗？寒门即使出了一个渣男，也不至于给所有人都贴上凤凰男这种带感情色彩的标签。
 4
流沙shy

 辛字写错了，是不是故意的？
 4
Doc. DJ

 公子 你文章都是通宵写的吗？为什么有的是早上八点发?
 4
弥生

 求转发
 4
Doc. DJ

 为什么我就关注到了“猫狗双全”，公子啥时候给我们也来一次云吸猫?
 4
博而好学

 A股集体“爆雷”，878家公司预减净利4431亿元怎么看
 3
简朴亲真

 公子，世间真有因果，比如咪蒙那篇文章是因，引发你这篇文章就是果，然后你这篇文章是因，我评论就是果，然后我评论是因，你看过后通不通过，引发什么联想就是果……无一事无一人不在因果中，要不然这世间没法运转了。
 3
Icon晖

 这样的文章才应该10W+，我们寒门子弟招谁惹谁了
 3
Maxwell

 这些蘸着馒头血吃的货色，你还指望她们还能对社会有什么正能量？所以我才根本不关注她们，一没兴趣也看不上她们在那无病呻吟；二嘛，不想助纣为虐，跟着瞎起哄。
 3
周法席

 两字文贼，痛快！
 3
银日

 舆论界是被士绅老爷们掌控的
 3
妙品茶棚，余志敏

 要讲寒门国人都懂，伟人出寒门
 3
汪忠进℡₁₅₁₀₈₃₈₃₈₇₅

 此文以正视听  打脸心怀不轨的自媒体
 3
双剑合璧

 公子不必生气，与那些无耻之徒计较值得吗？不拉低你的品位吗？那些乱写文章的傻逼其实就是为了流量，仅此而已！说不定他（她）就是个“穷光蛋”
我不赞成把我们人民大众分割成几个阶层，这是一小部分人因为焦虑而胡说八道。
 3
王宇

 平原君，寒门子弟咋不招惹呢，不招惹咱就老老实实吃贵价格列宁，不招惹就老老实实买真牛。你Y的不买还抨击他（它）还不招惹啊 。为了证明平原君你没说一套做一套年夜饭你吃的啥牛，你得发上来啊
 3
平和的心

 一切服务于阶层固化的权贵思想，哪怕他昨天仍在爬梯子。
 3
吕

 骂的痛快！老大！点赞
 3
青苹果

 我喜欢他们这些行为。我就是寒门，但我对我祖宗发誓我没觉得这群肥蛆比我优越一点
 3
迷乱的星辰

 虽然觉得穷就是原罪！但是作者文采真心不赖。红心/:lvu
 3
张不帅

 要被和谐～～～～毕竟～人家几个亿的彪子和捣眼都还舒服的活着～我们有啥？
 3
孙武

 感觉公子现在的文章看的人没以前多了
 3
王伟

 要想生活过得去，出门右转找咪蒙
 2
老杜

 原来平原君，养狗撸猫
我这好多毛孩子好吃的
 2
王小二

 公子这两天心情不好
