我不同情李国庆

原创 申鹏  平原公子  2019-10-24
李国庆家的这个破事，我是当笑话看的。

一个创始人弄到这个众叛亲离、被老婆和整个公司高层扫地出门的地步，肯定不是无辜的。

有些事情，没有必要阴谋论，因为不是什么了不得的事情，就是因为失败、无能、粗暴、三观不合而已。蒋介石当年通电下野，也要甩锅给李宗仁和白崇禧，说都是他们的错，我没有错，难道你白当了十几年的一把手？

前段时间，李国庆在访谈节目上摔杯子上热搜，我不管他是演的，还是真性情，我都能断定他这个人有问题。但凡一个有涵养、有素质、有自知之明、有社会责任感的企业家，都不会在公众面前如此失态，你摔杯子给谁看？吓唬你眼前的采访记者小姑娘吗？有本事回你家、回公司去摔啊？在公众面前作什么秀？

访谈节目上都能摔杯子，动作一气呵成行云流水，说明平时没少摔。


据我所知，很多私企的老板，都喜欢这种做法，把公司当自己的私产，把员工当自己的仆人，动辄呵斥辱骂，摔杯子砸板凳。平时在微博、在朋友圈一口一个民主自由、人文关怀、岁月静好。在公司里却是一言堂土皇帝，金口玉言杀伐决断，杯子摔地上是轻的，砸员工脸上都是有可能的。前不久，不就有人爆出罗永浩老师还在弄锤子的时候，一瓶矿泉水砸到CTO钱晨身上嘛？

本来李国庆上节目、写微博，卖惨博同情，说自己净身出户，还是能够获得不少支持的，他也自以为这个营销很成功。



没想到，她老婆准备撕破脸了，俞渝昨天爆了个更大的料，我总结一下，就是李国庆同性恋，家暴，包养男小三，患梅毒，拿公司的钱，拿家里的钱，甚至包括俞渝父母的存款，他所谓当作“宝宝”的早晚读书，其实只占1%的股份。





这个猛料一爆，李国庆不再“暴怒”了，而是写了一篇长文，语气颇为“缓和”，一直在讲“彼此爱过”“夫妻23年”、“好聚好散”，“没必要闹成这样”.......



然而最有趣的是，那个俞渝口中提到了的马铭泽，居然真的跳出来当了李国庆的复读机，而且，还拿这个热点事件给“李国庆早晚读书”做了营销。大家大约都能联想到，李国庆所说的那个“小朋友”是谁了。




李国庆这个人，到底是个什么样的人，我想关注科技圈的人都清楚，当年他创业，全靠老婆的启动资金，说一句吃软饭绝不为过。他在微博上说说自己的老婆俞渝是“武则天”，掌控公司，我们来看一下他名下公司的股权结构，一眼就可以看出，到底谁更“霸道”？





李国庆的人品和价值观，平时也是摆在脸上的，他在微博圈子里，也算得上是一个“公知”，天天鼓吹外国的月亮更圆，点赞转发些20年前的陈年老谣言，令人难以相信，他这样的智商和判断力，居然是当年那个“北大才子”。



李国庆这个人，骨子里其实是高高在上，贬低女性和弱者的，很多年前，有个当当员工长期在地铁里猥亵女性被曝光了，而李国庆高调给自己的员工站台，力挺这位变态员工。刘强东婚外情曝光后，李国庆也是第一时间站出来支持刘强东。这个人的三观，是有严重问题的。



写到这里，其实我早已不关心李国庆这点烂事了，我只是感慨，马克思恩格斯真的是圣贤，他们说资产阶级天生的道德败坏，还真的是慧眼如炬，言出法随。

现代的、资产阶级的家庭是建筑在什么基础上的呢？是建筑在资本上面，建筑在私人发财上面的。资产者原来是把自己的妻子看做单纯的生产工具的。他们听说生产工具将要公共使用，自然就不能不想到妇女也会遭到同样的命运。我们的资产者不以他们的无产者的妻子和女儿受他们支配为满足，正式的娼妓更不必说了，他们还以互相诱奸妻子为最大的享乐。

这一段，讲的是资产阶级的“共妻”，听起来仿佛和李国庆这件事没什么关系，内核却是一致的，资本家最大的欲望，就是支配他人，把所有人都当作可以买卖可以供他享乐的工具，这个工具，是不分男女老少的。资产阶级的婚姻关系，其实就是合法的卖淫嫖娼；哪一天他不满足于此了，他还会继续寻找各种“小朋友”。





当年的马克思恩格斯真的没有污蔑他们，他们大部分都是道德败坏、荒淫无耻的，他们那个圈子里，看起来一个个高高在上、冠冕堂皇，做出大人老爷知识分子上层精英的样子，实际上呢？

“扒灰的扒灰、养小叔子的养小叔子”，“除了门口的两个石头狮子，只怕连猫儿狗儿都不干净”。

申鹏
喜欢作者
10 人喜欢

文章已于2019-10-24修改
阅读 3.3万
 在看507

写下你的留言
精选留言
 304
姜飞羽

 转一段微博评论～～俞渝简直是撕逼届的李佳琪，开篇就很牛逼啊，直接一句：李国庆，我要抓破你的脸！ 简直引人入胜，打破了史上任何撕逼檄文的经典开篇！！！全文也真正做到了写文的三大巅峰：凤头！猪肚！豹尾！ ​​​
 270
带投大哥CHR

 古代摔杯子是要杀人的，埋伏的人都要蹦出来
 220
过户宝车字典

 创业后真是天眼巨开，商人都逐利，别给自己带高帽，人前一套背后下黑手，年轻的时候单纯被这帮人迷惑，觉得他们说的都对，都是政府的错，这些年过去了，这帮人挨个被扒了底裤，才这些臭公知，什么上流，才子，巨贾都TM一帮下流胚子.精致的利己主义者.
 211
蒿子秆

 李国庆这事儿没什么好说的，无非是自己能力和格局不够控制不了也成就不了一家公司，马老板都说他守着那么好的物流却只卖书是傻干。至于摔杯子明显是作秀，演的太明显了，他大可以要求对方把这段剪掉，可他没有，想营造什么舆论还不明显吗。
 168
海峡硒都虎门山忧遁草种植基地

 “扒灰的扒灰、养小叔子的养小叔子”，“除了门口的两个石头狮子，只怕连猫儿狗儿都不干净”。资本家没有底线，没有钱限制了你的想象力。
 135
啊...啊啊、啊波

 老爷子和保姆互舔这一段请公子写300字详细叙述
 119
伊莫顿

 一般推崇美国的富豪，没几个好东西。都是相信资本至上藐视人权的
 117
王明一

 本以为只是个牧羊犬，谁知还有这么多猛料，gay加梅毒，这个世界太疯狂
 111
藿葭芘

 东哥估计心里要骂死这个李国庆同志了。
 99
陈年小楷

 知识分子耍流氓，比流氓更不要脸
 88
甲后酉亨一

 “男的烂成这样，女人都不离婚，肯定女人也有问题”。又见受害者有罪论，恕我直言，您就是个垃圾。
 86
无花果

 哈哈，引用红楼梦的。我觉得这种人还配不上当红楼梦里的人物。
 85
周焰@ NöSH!(Boutique&Service)

 我们孕婴童行业也有点类似，名义上的老板在人前风光无限好，在各类论坛指点江山，实际上都是老板娘在幕后苦逼经营。
向各位默默耕耘的老板娘致敬！
 85
Sir

 太祖让省部级以上读红楼梦、金瓶梅不是没有道理的
 75
甲后酉亨一

 还有人娶表妹，弃表妹，找小三逼死表妹；有的逼走元老功臣，拿着国家补贴做买办。
天底下道德高尚的人大都相似，而道德败坏的各有不同。
 75
Tom

 我真后悔点开公子的这篇文章。看到一半看不下去了，有年头没对象管住右手无欲无求的我竟然也燥热了起来，太TM乱了！
 24
奚

 已经有女拳在蹭李的热度了
 64
作者
 所以，我们要批评的是道德败坏的资产阶级，而不是男人女人，不要被他们带节奏。
 57
靖轩

 刘强东和李国庆还是“创业挚友”……
 54
种花家的金融兔

 电视剧老版《亮剑》李云龙骂：“资产阶级假斯文！”他这句话吼他老婆不对，但骂资产阶级没有骂错
 54
　 　

 看面相不像啥好人
 51
阿珂

 李简直是致命女人渣男三合一的产物，人不要脸天下无敌
 49
Leonard

 当年有机会成为大佬的，被东哥反杀，
儿子都站母亲这边，这样的创始人也是没谁了
 45
刘宗谕

 同性恋和性病
 43
召音居士

 这年头是谁都能摔杯子吗？刀斧手都没有还敢乱摔杯子？？
 38
何谓正邪.

 资产阶级每一滴血液都是肮脏的。
直到长大才明白.能力和良心很多时候并不会对称。
 37
对方正在续命ing

 脏心烂肺
 32
Cello Romaance

 我能说句垃圾么？
 29
尚平尚厚

 所以说嘛，一个人品德如何就让他有钱，有钱之后还没坏到哪去的话基本上就称得上好人了。
 28
老姜

 李国庆早都该滚犊子了  耗了他老婆这么多年 俞渝还要成天小心他乱吠  这斯唯一对的事就是讨了个好媳妇，其他也是一无是处吃喝嫖赌的装了这么多年大尾巴狼  难为他媳妇有个好脾气 换别人早滚蛋了
 28
风一寒

 俞渝:我要写本书，双十一只在当当卖
 27
大姜

 互联网公司争霸战+创业且纳斯达克上市＋中国夫妻奋与斗+北大渣男+华尔街猛女+同性恋插足+中日友好医院岛国杂技高级老头乐项目+兄弟嫖娼吸毒坐牢+妻子忍无可忍出手致命反击+丈夫找体制内高参洗浴中心密谋抢夺财产+中美贸易战经济下行压力大+二人分道扬镳撕逼带货夺眼球
谁说中国没有好故事呢？？？ 谁
 27
甲后酉亨一

 中国家长的谣言，中国小学生看了都无言以对…
 25
yeahgo

 身边凡无脑吹美国的人，我都默认他没脑子……
 25
晶晶Zhang

 男的是渣，但女的也好不到哪里去，不是一家人不进一家门，就这样的渣男，俞渝还死活不愿离婚，不是心理有病嘛
 24
老莊孫子

 私营业主的本性，先富们的丑态。
 24
007

 比电视剧精彩。
 22
nic

 作者说得好，资产阶级不讲道德，我们偏要讲道德，而且讲社会主义道德，打它个片甲不留！
 22
云飞扬

 我们当好吃瓜群众就好了
 22
+

 在理公子
 21
zm

 小人得志，穷人炸富，怂人掌权。说的就是这号人。我可有今天了，我可有能耐了。这种心理疾病，很难治。老天爷也看着会来气的。
 21
惊蛰

 都说女怕嫁错郎，其实男的娶得怎么样也会是一个人生的转折点
 20
远乡

 恩格斯的话引用得极好，马恩真的把资本的本质看得很透。中国暴富起来的资本阔佬们，一个个地都很好地诠释了马克思主义是真理！
 20
白衣武士

 对比李国庆，感觉刘强东就是一个白莲花呀！
 20
szl

 公子以以别提那个锤子好吗？听到此人我就反胃！
 20
阳光晒到脚丫子了

 摔杯为号，大家看我眼色行事。
 18
飞

 夫妻能撕到如此程度，令人齿冷。
 18
慕思健康睡眠-易明

 私欲是人类发展最大的阻碍
 17
凌山过客· 

 作者大大，你写的实在是太棒了，骂的好，骂的秒，骂的呱呱叫！太赞同你对那些资本家的论述了，简直准确到无以复加，我要给你一万个赞！👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻
 17
我爱长发飘飘

 让子弹飞飞飞飞一会儿
 16
13562656

 李国庆家事是当当网对网民们最大的双十一福利
 16
Renee然

 早该离婚了 孩子倒霉
 15
天涯海角

 搬个板凳，一起看戏！这么狗血的剧情
 14
Atomika

 这年头的地主老财太让人开眼界了，瓜一个接一个，特么吃都吃不完。
 14
Paul

 这么奇葩的在资本家里估计也是少数……
 13
大有

 天才、梅毒、狂人之谜，了解下，西方太乱了。华夏虽然有一些乱，但有道德仁义礼的枷锁锁着，现代互联网社会，很多信息真实性真的有待考证，各种野史、外传，抹黑的抹黑，谣传的谣传，信仰都乱了崩了，但至少内心还是相信中国有那么一批人那一个贤人君子的社会，至少曾经有个范文正。幸得其正，火传也。
 13
一杯清茶

 我想知道那个截图，李国庆的绯闻男友，这是怎么一回事？
难道，发微博的人，自己承认，自己是李国庆的男友？
 13
杨敬赛｜振兴石化·温州

 写的不错啊
 13
澄格

 赞同
 12
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 扒开光鲜，都是屎。
 12
柴柴

 夫妻互撕，撕出一地脏水！
他俩真的很有夫妻相！
 12
水无痕

 此文三观很正
 12
VpChoi

 能用这种方式引流，也是极限流了，现在流量寒冬，也算是一个险招
 10
安全第一

 由此可见，刘强东属于业界良心人士。
 10
Sunward曦

 前两天被那个孔垂楠录音新闻震惊到了，刷新了三观，人性的黑暗面太龌蹉了。今天又被这当当老板刷新了。渣男太多了，而且还是戴着一副虚伪面具的禽兽不如的肮脏的灵魂。
 10
二十七年蝉

 这事不好站队，他老婆能把事情了解的这么清楚起码也是专门请了侦探这种级别来调查，两个人都不是普通人，默默吃瓜就好！
 10
焰南飞

 情绪不太对头，精神状态应该出问题了，当所有人都错了的时候，一定是你自己错了
 9
梁晓鲲

 感觉自媒体和读者居然自始至终的一致。巧合？
 8
鑫随我动

 流氓有文化，什么都不怕!
 7
江江

 要是讲良心，真发不了财，这个我深有感触。
 7
雷老虎

 品格和风度不知道去哪儿了，到这个层次的人，钱还缺吗，能不能都要点脸啊
 7
自在独行

 骂的好！
 7
十步杀一人 千里不留行 事了拂....

 痛快 活该
 7
🤗 糊🤗 涂 🤗

 公子，请分析一下韩国大戏。
 6
朋友圈的正能量

 国庆愤怒摔杯赚足眼球二次创业，俞爆料劲爆有效转移了话题也确实没有否认她的逼宫和大清洗。不得不说，两人果然都是名校毕业，久经沙场的老江湖，写出来的这些应该也是深思熟虑、有更深层次目的的。神仙打架，不可不信也不可全信。事到如今我等吃瓜群众权当饭后一乐吧，且看闹成这样后下一步两人如何收场。
 6
Derick

 他老婆很明显是为了资本才一直不离婚，也不是好鸟，所以说资本和私利是一切罪恶的根源
 6
水云间

 俞窃取当当也是事实，无可辩驳！像刘强东一样找个年轻、漂亮的不好么？非要找个混华尔街的，这也是活该啊
 6
齐先生。

 哥写刘强东的时候有错别字，你写出了李强东。
 6
孙少平遇上东方朔

 当当打折不 我干净买书
 6
必定成佛

 囗味比较重。
 6
远行的心

 听这名字就不像好人
 5
ℳℓ漫ℳℓ步ℳℓ云ℳℓ端

 我也不同情，败了就要认输，看看现在台上的领导，以前受了多少委屈，现在呢
 5
风云

 就是笑话，恨下贱的那种
 5
测光五轴防抖

 我还记得有一个毒枭還摔杯子呢[]跟李国庆差不多，他是誰你懂的
 5
黄昏

 所以选老公要看清楚了，至少性取向有问题的要慎选
 4
T bag(Fm915吃在青岛)

 真敢写啊
 4
saya

 扒扒赵老爷的皮，用马恩主义分析的果然很到位。
 4
风盈袖

 资产阶级，资本主义早已全球化
 4
汉宫足道*自然痛点疗法*曾丽明

 就一垃圾
 4
渣渣

 也不知他是攻还是受
 3
wiki 🐛

 访谈节目上都能摔杯子，动作一气呵成行云流水，说明平时没少摔。
 3
平川欣欣

 弱弱问下，怎么看出“同妻”了？怎么我看不出
 2
赛百浪子

 真是骂得痛快淋漓！
 2
金润如玉

 食品行业有个潜规则说是卖啥的不吃啥，看来这两口子是移植到图书行业了。李大嘴的人品学识，很难想象这个水平是P大毕业的
 2
吴春荣180

 大跌眼镜，目瞪口呆
 2
牙医郭键川

 夫妻之间说不清。但高管都不认可，至少说明小气吧。
 1
沈嫣

 问题就是读了这些书，有这点钱开眼，却还捧着美国人的臭脚 说明他们确实喜欢资产阶级的腐败的香味
 1
朝夕

 感觉是营销套路啊，是为了让早晚读书人尽皆知！
 1
飞雪

 可以了，得瑟一把行了，还要咋地

楼华山

 一声叹息！

Kagamine ¬ω¬

 当当的服务乏善可陈吧
