我最爱的那家小饭馆儿，过年后关门了

原创 申鹏  平原公子  2019-02-22
我家小区门外有个小饭馆儿，门楣破败的，连个名字我都记不得，可是他家的红烧羊肉饭实在是对胃口，羊肉香辣不膻，肥而不腻，就连赠送的那碗青菜汤，都非常爽口，我经常把碗底舔个干净，一粒米都不留。

过了年，我初七晚上一回南京就跑过去了，结果看到卷帘门一拉到底，啥都没吃到，我以为人家还没上班，于是悻悻而归。

然后我就天天跑过去等，每天遛狗也故意路过他们家门口，结果还是没吃上，卷帘门还是死死扣着，风雨中清冷无人。

我一连等了七天，直到元宵节，还是没有人来开门，只得跑到他家隔壁，吃了个不咸不淡的鸭血粉丝汤，聊表纪念，然后垂头丧气而去。我知道我再也吃不到他家的红烧羊肉饭了，我甚至已经想不起那饭是什么样子了，只记得我把碗底舔干净后剩下的一两粒花椒，以及留在齿缝舌尖的一点辛香。

我在他家吃了那么多次饭，居然连人家老板的样子都没有记住，实在是狼心狗肺、凉薄无情。

我承认我是个吃货，但吃货也该有人权啊，这个世界对我太残忍，好吃又便宜的馆子，已经越来越少了。我所住的这条街，过了一个年，已经有三家小吃不见了，包括一个大妈小小的煎饼摊子。



这春天，雨水交加的，真他娘的清冷啊，早上小白领依旧来来往往上班，晚上社会精英们依旧堂馆里觥筹交错，高端会所、酒楼、火锅店依旧生意红火，但烧烤摊儿、小面馆、包子铺、煎饼果子驴肉火烧的却日渐稀少了。

人都说：“一分钱，一分货”，其实在吃这件事上，并不一定准确，这座城市的大街小巷，我几乎都吃了个遍，德基广场七楼桂满陇每天从早上排队排到晚上十点多，男男女女们把门儿都堵上了，我曾经排队排到眼冒金星，最后吃上了闻名已久的叫花鸡，花了几百大洋，然而也不过如此嘛，吃了就吃了，没什么回味儿。

同样是大盘鸡，中央商场楼兰店子里有新疆大盘鸡、环宇城的晋家门店子里也有大盘鸡、路边兰州拉面馆子里也有大盘鸡，但前两个并不见得就比后面那个好吃。要知道把土豆和鸡一起炖，乃是一种学问，火候不到，味道就调和不到一起，倒不如分别炒个鸡肉、炖个土豆呢。

所以，吃饭未必要去那些高大上、价钱贵的去处，有时候街边的没招牌小馆子，巷子里的没名字小摊子，比你花大钱坐雅座吃的香多了。

我还是个穷小子的时候，住过一个破烂小区，租了个斗室容身，房东还是个左青龙右白虎的拆二代；我不为别的，就为门口有个破破烂烂的炒面馆子，我就爱他们家的香肠炒面。他那个破店面，门面被油烟熏得漆黑，内部小的可怜，门窗破破烂烂，简直是风能进雨能进城管打死都不会进，老鼠经常排队巡逻，野猫蹲在饭桌上，但扛不住他家的炒面确实不错，吃了一次又一次。

有一回店里没啥客人，我在吃面，看到老板急匆匆脱了围裙，丢了锅铲，打开角落里的破笔记本就开始打游戏，我一听那游戏的声音就不对，开口就是一句：“Unit lost ！”

我放下碗伸过脑袋去一看，原来这老板真在玩《红警2》，这都啥年代的游戏了......真是童心未泯，我见他圈了一大堆光棱坦克要和电脑玩命呢，他那操作手段，也就是个常凯申的水平，只晓得圈起来A过去，完全不计伤亡，打法真不环保。我吃完打个招呼，发现这老板竟然有点眼熟，仔细一看，这不是我那个左青龙右白虎的小杆子房东吗？这小子，赚了老子房租，还开个破烂炒面店来坑老子的饭钱，真真是做得一笔好生意。

当年我在明孝陵附近住的时候，下马坊公园入口处，有一对夫妻，偷偷躲在公园一个小豁口处卖炒饭，每当我遛狗路过，香气冲鼻而来，引得我和狗都口水直流，于是拐过去排队，为什么要排队呢？因为对面就是农业大学，农大的穷学生们很有品味，晓得这小小的炒饭摊子，比他们校园里高大上的农大烤鸭烧鸡美味多了，于是都来抢我的炒饭。

炒饭有很多种，我最爱的一味，是猪头肉炒饭，猪头肉的滑嫩弹爽，和炒过的焦香米饭拌在一起，分外有嚼口，我恨不得要吃两碗，南京的六合猪头肉大多名不副实，不如我老家泰兴农村的下酒猪头肉入味，但这对夫妻卤的猪头肉，乃是明孝陵一绝，弹滑中还带点酥烂的口感，南京无双。

我当时一边扒炒饭，一边看着那对夫妻忙得热火朝天，一个颠锅，一个下料，葱花、豆芽、米饭、肉片，如变魔术一般纷纷落到滋滋冒烟的油锅里，铲子翻飞，三五分钟就是一碗香喷喷的各色炒饭。大家像吃农村流水席一样上来端自己的饭盒子。我有一次无聊粗略算了算，他们一晚上大概炒了200份饭，一份饭10块钱，那么一晚上流水就是2000块，令我这种四体不勤五谷不分的小布尔乔亚羡慕不已。

餐饮，是一门好生意，考较的不只是厨艺，还有细心、耐心和责任心，我自己做顿家常饭，炒个菜、弄个火锅、张罗半天，都会腰腿酸疼。你想想，人家炒200份米饭，和那么多食客打交道，那是什么样的功夫和耐心？小时候，我爹妈也打算卖过早点，他们会做一种特别好吃的烧饼，咸咸脆脆，卖给早上上学的学生，很受欢迎；但要连夜和面、揉面、做馅儿、入烤架、看炭火，但我爹这人马虎粗心，只顾半夜打麻将，把好几屉烧饼都烤成了黑炭，气的我妈大发雷霆，于是生意不做了，断送了两个烧饼师傅的大好前途。

所以说，真不容易，我就记得明孝陵那对夫妻炒饭的样子，好辛苦、好热闹、也好好吃啊，勤劳勇敢，追求美好生活的劳动人民，当如是也。

想那时，城市的经济真是繁荣，大家真是开心，诺大的城市，就没有个真正冷清的地方，大家都有事做，都有钱赚，远处的工地塔吊运转，渣土车开过，尘土纷飞，修路的修路，修地铁的修地铁，工人师傅们吃着盒饭，喝着冰红茶，一张席子就躺在地铁口呼呼大睡；外卖小哥们大声接着电话，骑着电动车满大街穿梭，蓝湾咖啡、KFC、麦当劳里永远人流川涌，找不到座位，有家教老师在指导学生，有卖房小哥在发传单，有西装革履的创业者在高谈阔论改变世界，仿佛一个个分分钟做着几十万上下的生意。

到了夜晚，整条街都是红红火火的，烧烤摊子飘着令人难以抗拒的炭火、油脂的香味；龙虾馆子里更是人声鼎沸，里面根本坐不下，大家就坐在露天里，女人们穿着漂亮的衣服，用纤细、嫩白、做了漂亮指甲的手，把一只只小龙虾抽筋剥皮、卸甲吃肉，男人们光着膀子，碰着酒杯大呼小叫，只觉得耳后风生、鼻头火出、此乐让人忘死。

这个春天，好冷，好长，好多雨水啊，城市里依旧灯光璀璨，高端酒楼依旧有人彻夜欢饮。但是好无趣啊，那些属于我们工人、农民、穷学生、无产阶级的乐趣，少了很多啊。

过年后，雨水接着雪水，一天连着一天，什么春暖花开，太阳都不知道哪里去了，闻不到炭火和油烟的香味，见不到锅铲和火焰的舞蹈，女人穿不了漂亮衣服，男人打不得球，撒不了野，吹不上牛逼，一个个裹得严严实实有如端午的粽子，行色匆匆一步都不停留，没办法，那冷风夹着雨水直往脖子里灌，昨天晾的衣服还没干呢，赶紧回家开空调钻被窝吧。

所以啊，春天啊，带着你的雨雪赶紧走吧，我们要在露天大排档吃着火锅唱着歌，碰着酒杯骂着娘啊。

（图片来自网络，侵删）




（关注我的备用大号“唐赛儿”）









申鹏
喜欢作者
13 人喜欢

阅读 9787
 在看189

写下你的留言
精选留言
 18
叫喳喳

 公子，这回小怼一个，您要是开过饭馆，或者有亲戚开过饭馆，就不会以家居之心度饭馆之腹。用料，买菜，洗菜，碗筷清洁，没有一个是少套路的～～
 91
作者
 我并没有说他们干净啊，但这也是国民经济很重要的一部分，也是生活的一部分，真要仔细考究，每一个行业每一家店铺，都有各种毛病和套路吧。人生啊，不能算得太细，总得有点超然的乐趣。
 33
兰州李飞13519602557

 好，这篇没写经济相关，但是春节长假和天气因素真的是好多铺子关张的重要原因，尤其是现在又有代表提议说春节放到元宵节，加上地球越来越冷，所以在放假时间方面，餐饮跟物流看齐。南方还能热几个月，在北方，现在只能做七八个月的好生意，所以实体真的很费劲了。
 28
低空掠过

 现在要整顿市容，清理“低端人口”，小区临街店铺基本封完了
 25
忠于自由

 这篇文章很有深度，透过现象看本质，值得政府部门反思，城市建设不只是表面的高大上，更要有民众生活的烟火气。
 24
龙点点

 来来来，公子，把我翻出来，让第一个评论看看。
小餐馆很多是一家子生活居家场所，你们吃的就是他们一家生活用度，你觉得他们都是黑料？不否认卫生差，整洁度不高，但是那些工业化学添加剂之流很少会出现在小餐馆，不要再无端黑小饭馆，都是辛苦钱！谁体验谁知道！开过7年的小饭馆！
 24
大海

 人民群众对美好生活的向往，永远包括那份烟火气人情味。
 23
小谭铁匠

 我们这边有几个大学，以前了可热闹了，现在搞卫生城市，城管把摆地摊的全赶了，把卖炒饭小吃的全赶了，
 21
fluoxetine

 是谁来自山川湖，却囿于昼夜厨房与外卖。
 19
沐南心

 荒年饿不死手艺人
 18
无知

 言犹未尽啊，好多话没敢写啊！
 17
滟滟

 看到最后一句有点不开心了，干嘛“碰着酒杯骂着娘”啊，当娘的容易吗？一把屎的一把尿的把娃养大，合着就落这一场啊！咋不就不骂骂爹呢？都不容易不是？！
 14
宇宙中最强大的兔子

 楼下两个小“超市”都关门了。巴掌大的地儿，卖点烟烟酒酒雪糕锅巴。年前买烟的时候老板说：“过完年我们要关门了，你到时候来买烟，多买点能给你打折。”这个小区租住了2年，周围三个小店一个个的都关门了，听老板说，这个小门脸儿一个月房租8000多，已经赚不着钱了。
 14
东夷之火

 越是看平原文章，越觉得我们的经历相同，想法一样，差就差在我没你的好文笔！知已难遇！！
 12
lightning

 多谢公子夸我们南农穷学生很有品味。
 11
王宇

 嘿。何止南京。珠三角不也这样了么，相比十年前，少了烟火气。其实啊，就是少了人气，没人是真无趣。
 11
弧矢星君

 留在百姓心中的，永远是这些身边的小店，虽小，却是你生活的一部分，如天上的繁星，虽不亮眼，但没有了他们，就缺少了生活的美好。
 10
快刀洪七

 文字真好
 9
我

 不记得从什么时候开始路边摊被赶尽杀绝后就没有晚上逛街的兴致了
 9
Never say fail

 城市越来越繁华，记忆中的小饭馆好多都已经消失了，那些小时候的味道也找不到了
 8
小星星🌟

 就是这样的小饭馆养育了大多数人
 8
李冬

 喜欢这种烟火气
 8
钢铁雄心

 干餐饮没日没夜特别累，祝贺你家门口店主脱出苦海，分工升级。
 7
种花家的金融兔

 好文章，真是好文章，社会似乎进步了，我总感觉缺少什么，总算让平原公子说到点子上了
 7
六安电机减速机樊18756177380

 八线小县城，城管消灭了路边摊。味美价廉的，全没了。
 7
。。。。。

 我读的高中附近也有一家包子铺，一对夫妇经营，丈夫做包子（还要同时弄豆浆烧饼）妻子卖，味道挺不错，更重要的是老板娘对人也特好，很耐心，而且她已经到了能在迅速帮客人拿好要的包子和收钱（那附近有小学初中高中，绝大多数人是用零钱）之余，还能基本记住客人来的顺序和要的东西，直接避免了一些插队的矛盾，所以我们买包子说了要的在旁边等一下就行。每次上学经过能看到他们最忙碌的时刻，放学已经在忙，晚自习回还在收拾，是真的辛苦。
 7
祈玄

 接地气的文章，喜欢！
 7
夏青尘

 一篇高分作文
 7
唐威

 早上好
 6
柳絮

 无产阶级？现在是低端人口，在大城市中没有尊严的，只能选项逃离！
 6
知乎者也

 南农大北门炒饭真是一绝
 6
北方风早

 公子不会和我所在的城市不远吧，这边也是过完年开始，雨雪交加，好不容易不下了，大雾连绵，霜冻也罕见的接连登场……这卧槽的春天啊
 5
明月清风

 昨天才从南京回来，去一家羊肉店，说好的黑山羊，端上桌，呼啦啦一口，卧槽，绵羊的
 5
上善若水

 平小原能否上一张舔碗底的照片，特好奇
 5
唐僧洗头爱飘柔

 线上会不会让人变得越来越宅呢？越宅越爱胡思乱想，恶性循环…
不行我得出去找吃的先
 4
要素TE

 公子有空可以写个不一样的南京美食攻略啊，给我们外地人当指南
 4
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 食、色，性也。
 4
树荫下的老屋

 满满的烟火味道，舒服
 4
GLH

 天呐 原先只知道公子在南京（我也在南京呆过7年）， 现在才知道原来是tai xing老乡啊 知识渊博得我骄傲啊
 4
可乐

 文章写得越来越好了
 4
露彬

 吃这件事上，贵不见得好吃
 4
我还没有名字

 寒假从外地回家，没想到家乡几个月就发生了巨变。本以为门口的那些小商贩会被关停，可没想到政府为他们修建了门户，旧有的无证经营也得以合法化。这可真是“千里来寻故地，旧貌换新颜”啊。
 4
Vince

 这都属于农村小吃，可惜年轻一辈都不会做了～
 4
苏格兰小香猪

 强推我们南师大紫金校区后街的金源鸭血粉丝汤，平原君有空可以来喝一碗~
 4
慕无名

 整个江南都在下雨，天天湿冷湿冷的
 4
仁则愉

 黄桥的？
 3
天际流浪者

 一睁眼几百块钱就出去了的感觉，没做过买卖的不会懂，一天到晚忙活来忙活去，都给了房东了。
 3
楊昆

 整篇四个字，去他娘的！
 3
小乌龟

 有幸与公子同城，缘份缘份。
 3
张木木

 确认过地名，你就是住在我附近的人！
 3
李小峰

 改天大家约一下，去南京找公子蹭饭，必须是小饭店
 3
韬i

 对不起我饿了
 3
施大斌

 我过阵子回去开张！
 2
张健

 这搂着写，憋着劲的感觉难受不？
 2
Mera

 越是大城市，越会少些生活气息和烟火气。有人气的地不是商场就是组织好得灯会、景点，人看人，总是少了很多乐趣。在大城市待久了，回小城市生活感觉还不错，至少有种生活感。
 2
王伟

 那么问题来了，钱都去哪了
 2
打灯笼

 留言网友貌似不少人身在南京。去年搞“整顿”，我就不满：非得整得像河西吗，走半天(口语哈)买不到一包烟一瓶水，吃个饭得费劲找地方。
 2
黄小锋

 这儿有家日流水50万的小面馆，07:00-00:30，非饭点时间也人声鼎沸，老板自己天天凌晨三点起来熬汤，弟弟值守到凌晨，365日无休，收银都是自家人，看着很累。米其林给评星，他们都懒得把奖状挂出来。好吃价廉有亮点，根本就不用搞什么入伙美团
 2
余宗谭

 经过实践检验：吃饱真不饿！
 2
阿呜、Alex

 要是有那家店的联系电话，不妨自己或让夫人抽空去学一下，虽然无法复刻美味，但是总能做个几分相似。餐饮套路深，不太好谋生。再说店家未必是关门大吉，也可能是另谋高就去了。美味，这种东西，只要有人惦记着就够了，就如同回不回去的那些童年时光。
 2
毁人不倦_

 想去南京找你玩
 2
铁憨憨们

 寒冬在不过去，一大部分人连小饭馆都要吃不起了。
 2
微时故剑

 万青、调和油了解一下
 1
吴向前

 同在南京，公子可以写个美食地图了，这种小馆子是别有味道
 1
吃货A

 曾在南京独自游玩过，就像文中描述的一样，南京的小饭馆风格粗矿不羁，跟南京的城建反差颇大，但味道确实赞
 1
丁尘

 精英的繁华，无产阶级的无聊、萧条！
 1
双剑合璧

 文章写的不错！
 1
hongmei

 很多小店，便宜也正宗。
 1
大狸猫

 美其名曰:供给侧改革，消费升级
 1
自律

 如果继续坚决不改，以后可能会更冷清吧
 1
高明

 来吴江吃桃源羊肉吧
 1
Jones.Lee

 人活几十年，就是不能亏待这张嘴！

oceane少了闭音符

 确实，感觉记忆里最好吃的最印象深刻的都是小摊上的。想起徐庄那边有家煎饼摊，可能是我吃过的心目中排名前二的煎饼吧，里头夹豆腐➕豆芽菜➕韭菜是一绝，深受很多苏宁人以及徐庄周边苦逼的加班崽们的爱戴…结果第一次直接去买煎饼，就跟着大妈的车车躲城管，但还是超开心地在一个路灯下的树荫下买到了煎饼。还有大学时候会从图书馆回来的路上搞个铁板烧，我每次固定有两套搭配，老板老板娘记得很清楚，后来一年后再回学校，老板娘竟然还认得我说要给我免单，感动呀～现在夜里饿的时候想起那个味道还是想吃的不行。

晓

 你提到当年还是个穷小子，看来现在已经有金矿了，哈哈

任玉峰

 很多风味独特的小吃、口口留香，都奈何不了激情澎湃的房租啊，算一算干一年不如回家三亩田

sandyคิดถึง

 公子，问个事，南京很多姓孙的吗？

木木

 知道小摊老板们干嘛去了吗？他们去做外卖了，不用堂吃，租个没有门面的厨房即可。所以你吃到的很多外卖还是他们做的。

阿周

 额，公子居然是泰兴人，隔壁淮安来问好，没事来淮安吃面，淮安满大街的长鱼面味道都不错，反倒几家有名的孙家面馆，浦楼面馆做的很一般

袁丹

 'UNIT LOST'，好熟悉的声音，话说当年我是从沙丘魔堡玩到红警的

大竹

 我不需要 反正我爸做饭很好吃

舒

 喜欢雨天

红旗越过汀江

 你这个观点不科学，绵羊怎么了？绵羊得罪你了？山羊的肉是肉，绵羊的不是肉吗？用反证法也可以证明，略。总之，不要觉得绵羊不能吃，你连蚂蚁都能吃为什么不能吃山羊。

7706030

 社会变化了，该是夫妻档小饭馆退出市场的时候了。

周焰@ NöSH!(Boutique&Service)

 石鼓路的寡妇面还开着吗？当年那卫生条件没法说，不过冲着那口恩正的面条和扎实足量的皮肚，还是愿意常去。
第一次吃小龙虾是01年在蓝鲸的大中桥，那时龙虾是排挡菜，上不得台面，满满一碗十五块，加两瓶莱克啤酒，也就二十。今天，二十在高档小龙虾餐厅，也就够买瓶啤酒或者一只龙虾吧。
这次去南京过年，就是去了趟太平南路的绿柳居，那里的牛肉锅贴那是滋滋冒油，那里的回卤干也还是有嚼头。

Megamind

 我家附近有个朝鲜冷面店，也是过年后就关门了。

高雲

 看过狗蛋的《厨房噩梦》以后，高级餐馆端出再难吃的料理都觉得不奇怪了。
