戴威成“老赖”，是中国的悲哀？

原创 申鹏  平原公子  2019-01-23
投资圈大佬徐小平先生前不久发文称：“限制戴威坐飞机，是这个时代的悲哀”。

意思是这件事会打击大家创业的积极性，一个大好青年，创业偶像，忽然间就成了”老赖“，被法院列为失信人，飞机都坐不了了，你说冤不冤？我说这一点都不冤，金融诈骗犯不用坐牢，才是中国的悲哀。

中国某些商业精英的逻辑一向如此，你和他讲公平，他和你讲契约，你和他讲法律，他和你讲情怀，总之他们创业的、投资的上辈子都是天使，做错了不能说，犯罪了不能抓，欠钱了不能骂......“对我们创业者这么苛刻，谁他妈还创业啊？”

戴威被限制乘坐飞机，是因为他的公司欠供应商2006万元不还，而且拒不履行法律的判决！这还没算上欠了千万用户的十几亿押金呢。

很多人都在扯“有限责任公司”，我认为咱们的“有限责任公司”制度并不科学，因为按照这个制度，公司欠多少债，都没有关系，反正有限责任，不扯到个人头上，老板随时可以拍拍屁股走人，这个事情其实有点无耻。

说到底就是公司的实际控制人，可以无底线地借钱欠债，反正是公司欠的，坑的都是债权人，欠钱才是大爷，很多无耻之徒尽可以把公司的钱弄进自己口袋，然后随便换个法人，一点问题都没有。这就导致了一个趋势——创业是一门生意，这个生意赚的就是欠钱不还的钱。

这一点上，戴威和罗永浩殊途同归，一个欠了供应商、渠道商的钱，一个欠了千万用户的押金，都不打算还了，不还也没啥大问题，戴威虽然被限制高消费、限制坐飞机，但人家本来就是富二代，创业这几年该捞的钱早就捞到手了，这点事毛毛雨，又不会掉块肉。

我们这个时代，是对创业者最宽容的时代，成功者被万众追捧，失败者也有名人抚慰、媒体洗地、大众惋惜，搞得广大年轻人别的不研究，专门研究怎么开脑洞做PPT，毕竟PPT才是生产力。

现在，我们来研究一下共享经济问题，无论是摩拜还是OFO小黄车，到底算不算得上是“共享经济”？共享经济确实存在，那就是滴滴、美团等拼车模式，个人车主对个人乘客，大家坐一辆车，那叫共享经济。而“共享单车”却不是这样，因为共享单车不是个人的，而是一家大公司的，你交了押金才能骑，那就是租赁。

我们小时候学校门口的书店有一门生意，叫做“租书”，一本《天龙八部》租给我，一天五毛钱租金，但先要缴10快钱押金；只有租赁，才需要押金，押金的意义就是——如果哪天你不还书了，书店也不至于太亏，如果书店不退你押金了，你也不太亏，反正你有一本《天龙八部》了，这般旧书，就是抵押物。

OFO小黄车、摩拜也收你押金，但是抵押物是什么？满大街的破车？不退押金你准备怎么办？把这破车扛回家吗？



中国的聪明人多，所以想出了各种各样的商业模式——比如你在健身房充个1000块的年卡，过了两天，忽然这个热热闹闹的健身房就不见了；你在理发店充了个1500的VIP会员，刚剪了两次头发，忽然间这个店子就开始搞装修，装修完告诉你，我们的会员升级了，你得加钱重新办卡.....

这年头，正经的理发店、健身房、美容店、宠物店都不好找了，上来就是先让你交钱办卡，然后才肯服务。这和共享单车是一个逻辑，他们生生把实业，都做成了金融。

是啊，好好做生意太累了，剪个头发了不得才收30块，骑个车一次也才几毛钱，这都没有意义，最有意义的是——不经意间让你把押金先交了，把卡先办了。企业随时可以破产，公司随时可以跑路，服务不服务看心情，但你的钱终究是到了他的口袋里。

OFO最巅峰的时候，整个团队都奢靡至极，花1000万元请鹿晗当代言人，花2000万元给卫星冠名，给一家媒体做了3000万元的广告投放，给员工发牧马人......线下广告席卷街头的地铁站和公交站台，甚至还想着花数千万欧元赞助环法车队.....ofo创始人名下一人一辆特斯拉.....OFO的财务也宽松得很，称得上“混乱”，供应链回扣一度达到一辆车10块钱，报销很随便，甚至没有发票都能报销是十几万元......感觉他们得钱都是大风刮来的一般。

这让我想起了一句名言：“资本家习以为常地挥霍财富也已经成为炫耀财力并取得信贷的一种手段，甚至成为他们维持经营的一种必要手段。”

作为租赁业，押金其实是不能动用的，但OFO挪用押金本来就不是新闻了，2018年7月份的两亿美元融资，两个月就烧完了，12月份，公司账面可动用的资金只剩下3.5亿，有30亿的押金被用于供应链欠款，摩拜也好不到哪里去，他们也挪用了40亿的押金，只不过他们背后有巨头撑腰。

一个公司，想要降低成本很难，你那么多街头的单车需要维护，你那么多员工需要开工资，你自己当老板还要装逼挥霍享受，处处都需要钱；但是一个公司想要增加收入却很容易，随便弄个项目，拉资本入局，找媒体炒作起来，流量铺开去，总有那么多的“刚需”会乖乖来交钱买坨狗屎的。于是乎，这钱弄到口袋里，他就不愿意再拿出来还给你了。凭本事欠的钱，为什么要还？

创业圈子的人特别喜欢自称“理想主义者”，罗永浩说：“做手机不挣钱，就是交个朋友”。摩拜的胡玮炜说过一句更牛逼的话，叫做：“失败了就当做公益！”，最后呢，罗老师买了豪宅、特斯拉，变更了法人，一屁股债不用还了；胡大美女套现了15亿，干净利落脱身；唯有戴威老板还算老实，他说一定会还你们的押金.......

现在，我特别喜欢听人自称“理想主义者”，一旦听到这个词，我就觉得如释重负，感觉他妈的不用再聊下去了，我还是早点回家。

因为真正的理想主义者，根本不会把“理想主义”挂在嘴上。


(图片来自网络，侵删）



（关注我的备用大号“唐赛儿”）




申鹏
喜欢作者
6 人喜欢

阅读 1.4万
 在看319

写下你的留言
精选留言
 141
MCU

 戴威徐小平之流都是中国的败类，特别是徐小平，虚伪奸诈至极，满口的假仁假义其实就是资本主义的走狗，踏实干事的实业家被这些风投家榨干了所有血汗。实业才能兴邦，金融和资本只能锦上添花从不会雪中送炭。
 66
子端

 一边割韭菜，一边又要韭菜跪地崇拜。怎么会有这么坏的人类？
 61
LDD

 徐小平也是个忽悠。
韭菜是要割的，
但，盗亦有道。
 47
长江

 徐小平自己就不是什么好鸟，无非也是哀其同类
 37
题目宁

 一堆人替资本家傻逼创业者说话，就是不讲讲关心老百姓死活，好像大陆人民天生欠人钱似的，资本控制了生活方方面面，老百姓面临的陷阱越来越多了
 35
微时故剑

 还有像拼多多这种 我坑蒙拐骗是我的本事 你薅我羊毛你违法 到处花钱买通稿
 32
Au迪13315121270

 投资圈大佬徐小平先生前不久发文称：“限制戴威坐飞机，是这个时代的悲哀”。那你倒是掏腰包退押金呀，你把ofo的押金都退了，你把ofo的负债都还了，他不就能坐飞机了吗，你又说还的创业环境，不在于对成功者的赞美，而在于对失败者的宽容，我们对失败者宽容，结果是失败者欠了许多钱，我们也对成功者赞美，却也不见有几个成功者负起应有的社会责任，倒是给自己买了不少房子汽车，给流量明星花了不少代言费。你又说这样怎么还有人敢去创业，对，你说的对，要的就是那些创泡沫之业，创杠杆之业的人都不敢创业，才能真正把创业的好环境留给那些踏踏实实做实业，兢兢业业做产品的好企业家，即便他们挣得钱也买了房子买了车，起码还有一个好产品在服务社会，这些人呢？留下了什么？留下了无数的废铁和负债？
 28
不熬夜，谢谢

 不知道中国的法律什么时候才能跟进时代的发展!戴威，罗永浩等等打着科技，情怀和理想的种子，搜刮民脂民膏!
在这里预测一下：oppo，vivo这种注重打广告，抄袭外观的公司也不会走的太远，下一个的罗永浩
 26
梦想家

 不要侮辱了租书，租书是把书独占式的给你使用，共享单车会让你一段时间内一个人骑吗？共享单车就是非法集资
 26
“辉”色空间

 他们坑的都是我们这群穷鬼的钱
 23
小伍

 我身处华北某重工业城市，土豪不少。话说老婆以前经常问我，满大街好几百万的车都哪来的，他们怎么这么有钱啊？我也纳闷，现在明白了，都是借来的，贷款，而且不管公司赚不赚钱，一定要挥霍，一定要显摆。哎，反正也不担心能不能还的上。
 21
周翔🇨🇳 🇨🇳

 公司盈利代表产生了对社会具有价值的劳动输出，不盈利说明你的生产不具先进性，对社会发展不起推进作用。所以哪些不以盈利为目的的公司都是耍流氓！！！
 20
玮伦

 新东方系就没出过一个好鸟，从他们老大俞敏洪开始，看看出的这些骗子大忽悠：李笑来、罗永浩、古典、徐小平、陈向东、戴云、张晓楠、翟少成、齐文昱、陈虎成、周思成……
那个不是靠张嘴炮火车来捞世界的，其中徐小平、李笑来、公孙永浩简直堪称典范！
新东方从来就不是教英语的地方，那是一个打着托福雅思考试培训的移民中介机构。把本来测试英语能力的考试经过他们投机取巧变成了如何利用规则漏洞进行钻营的方式。
新东方这家企业从根上从企业文化上就有问题，最后还拍成了电影🎬真是滑天下之大稽！
 17
秋秋

 嘴上全是主义，心里全是生意。
 15
八戒

 就这么让罗太君跑了？
 15
红蓝铅笔

 社会舆论、法律对骗子的宽容是骗子横行的重要原因。
 14
Au迪13315121270

 有能力没责任，有权利没信仰才是这个时代的悲哀。教育制度教学习我觉得一点问题都没有，却把人都变成了没有思想的工具……为什么而读书13亿人要毕业多久才会想起，又有多少人是否还记得……
 12
半岛。

 只有实体经济才能振兴国家啊。他们这些人借着互联网的浪潮，不断的创造出新词汇来骗人割韭菜，然而互联网时代已经进入了下半场，让我们拭目以待那些投机炒作的坏人如何收场吧
 12
祝长洲

 ①不管结果怎么样，戴生无疑是成功的，戴本来就是富二代，通过这个创业项目，也早能实现财务自由。都是为了钱，本来就很有钱，还想弄更多的钱。
②一辆共享单车的采购单价是天价，参照大疆无人机的反腐，你懂得。
③资本是嗜血的，补贴是创业的万恶之源。
④很多创业者不守规矩，得益于一些AB股架构，成了养大的狼崽子。
⑤共享单车根本就不是互联网项目，一群学生崽子，很难干好。
⑥押金退不了，就退不了吧，千万别去大街上去弄车子，以免盗窃罪。
⑦不光是创业圈，很多都是如此，譬如，学生补课，高校搞科研，创业园。
 12
Z一Z一Y

 让"法律党"制定法律才是中国人民(特别是底层无权无钱的人民)请不起诉棍的人的悲哀！不是吗？？？
 11
你好

 炒作，上市，割韭菜，套现跑
 10
小混球

 就一句，坏人是越来越多，一个个变着法的骗人
 10
范范老师

 哈哈，吃人不吐骨头的资本🐷们
 9
妄人

 万恶的资本家。毛泽东选集就是我们的精神武器
 9
威廉.弗里德里希.路德维希

 很喜欢平原君的文章，能把看似高大上的东西用直截了当的文字讲出来，讲清楚。以前看毛主席写的文章，特别是毛选的东西，不像很多所谓的专家学者，也没有太多高深到让人看不懂的术语，但却能把高深的东西用最简单朴实的语言讲出来。
 9
金牛

 法律纵容、骗子横行。法律漏洞百出却不修正。不适合制定法律的人在制定法律，这才是中国的悲哀。
 9
刘宗谕

 谁敢抓这个人赖再多 也没用 隔壁万里贾跃亭呢 还不是在逍遥自在
 9
平和的心

 但凡横空出世，媒体上歇斯底里的狂吹，似乎你说不知道此人都晓得掉价的“明星”、“导师”、“大咖”，几乎都实锤了：就是个骗子。
 8
量子玫瑰

 真正的共享经济是公有制，包括公有制企业，事业单位。以盈利为目的地共享经济，目标与手段完全是南辕北辙的东西，怎么会成功呢，当然，骗子除外。现在最流行的创业就是炒作概念，像什么码农，工程师，农民，厨子，环卫工简直弱爆了，我要当马云第二，我要走上人民大会堂的地摊。当每个中国人把自己的个人成功凌驾于为人民为国家之上，像小黄车这样的事就会层出不穷。出发点错了，怎么走都不会到目的地。
 8
🐨

 哈哈，又扒人家底裤
 7
老何

 说的在理
 6
白衣武士

 其实戴维他们那么高调，只是告诉大家一件事，就是我很有钱，我们很赚钱，然后让大家把钱给他们，他们好装进自己的腰包！
 5
无花果

 只有低调的华为才称得上是实业。任正非和他们简直一个天上一个地下，一个真正的实干家和一群满嘴跑火车的骗子。
 5
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 强梁者不得其死，你看上天饶过谁？
 5
我

 当时就感觉各种自行车出来就是为了骗定金，有些押金都贵过车本身了
 5
耗子

 该出台法律限制那些有问题的公司变更法人。。
 4
Tony

 资本家不是就是要赚钱嘛？什么社会责任，个人良心值多少个钱？
 4
带投大哥CHR

 酷骑押金还没退，各种热线全是敷衍，根本退不了钱，还一点办法都没有，zf也不去制裁他们
 4
橙子

 可惜不能拿几辆破自行车去卖废铁，自己回收押金，这么干了叫盗窃公共财物，只能长叹一声，当自己做公益了吧
 3
余宗谭

 让这群不能坐飞机的杂人直接去推磨多省心！！！
 3
唯有时间

 这群狗日的骗钱还一副别人需要感谢他们的嘴脸。
      真当自己是封建皇帝乾隆啊，睡自己大臣的老婆还要对方谢主隆恩。。。。。。。。。
 3
战马

 罗老师拿的政府投资，啥没整出来钱就没了。自己买了大房子特斯拉，财务自由了。国资委居然没动静，佩服。
 3
Vince

 金融圈创业圈也该好好整顿了，说出这样的话简直十恶不赦！！！
 3
OrangeKing

 可怜的是供应商…被拖欠卡住，带来的连锁反应就是转加给普通老百姓员工…韭菜割的方法说明了这个收割者的素质，连根拔起带些泥还是半道割起留一部分等到下次收割…
 3
tintin

 徐小平，屁股决定脑袋，现在就是一资本家。
 3
强 人

 Ofo的一千多万被欠押金者，可以团结起来，集团起诉戴某，将其送上被告席吗？

徐锋

 换法人代表那法人代表不用还钱吗
 3
作者
 法人可以随便找个大爷大妈水电工环卫工。。。。
 3
Icon晖

 还是那句话，好好做生意，正确做事，诚信做人
 3
左传

 不就是骗子吗
 3
Jeffrey

 据说之前还有人想搞共享书屋   
图书馆:？？？
 3
follow

 还有一家酷骑
 3
诸事皆顺万般如意

 这生意经，妙啊～
 3
简朴亲真

 如果他们不搞个人享受，失败的话，是不是就看法不一样了？关键是个人
 2
Masukotto

 罗永浩成功巨额诈骗成都市人民政府6个亿！
 2
一蓑烟雨

 这个时代，为啥骗子多，，因为人傻钱多的多，我们这一个水果店，让办会员卡，交2000多办卡，说是每周给搭配不同的水果，还给你2000多话费，竟然有很多人办，不久这个店就跑了，这群人就报案了。当然是抓不到人的。
 2
basket!bao

 “俺凭本事从乃们手里圈来的钱，凭啥让俺还？！” 上一个公开说这话的怂人，早TMD死好几百年了……  我就问一句：这个社会，什么时候成了骗子创业的各种乐园了
 2
臭臭

 平原呀 别盯着这几块料了 中国缺几个骗子吗 有时间你研究一下补课产业吧 就一个学而思 你天天写 够你写半年的
 2
赵林

 所以做实业的都很难过，真的是悲哀
 2
小何

 平原早
 2
没有本子的世界

 苟屁，这么多钱你以为是怎么来的
 2
SATAN

 PPT。。。理想主义。。。
我还想起来一个人
 1
债少少～阿飞

 强烈要求写一下关于互联网金融领域的宜人贷和平安普惠金融的文章，作者敢写就真的牛逼咯哈哈
 1
铁血雄狮

 还好有法律让他失信一下。欠钱的还理直气壮，中国社会才是真“悲哀”。没有实业支撑的金融，就是社会的毒瘤和癌症！
 1
绿水青山:155 2619 3319

 上市的公司有几个是实力？是良知企业？都是圈钱 时代的宠儿……
 1
达

 我觉得人们对共享单车还是有需求的，不然也不会有这么多人注册交押金。如果这一千多万用户每人每天骑一回小黄车，就是一千多万收入，可是现在却在排队等退押金。究其原因，是小黄车自己“作”的，没有把心思真正用在经营上。。
 1
樊云鹏

 劣币驱逐良币的市场风向，故事优于技术的投资认知，一心捞钱跑路的创业态度，限于事后追责的监管能力。
 1
菊洋123

 押金这事再正常不过了。不过由于过度投放单车导致入不敷出，押金估计被挪用来发工资了。押金还不上是属于公司债务，跟金立老板挪用公款去赌博性质不一样。前者是公司经营不善导致的，戴威并非一开始就盯着用户的押金。不能能奢求社会所有公司都盈利，都不亏本，这是不可能的。
 1
多尼先生

 我下周回国
 1
Vincent.Hu

 今天的别字、多字情况比昨天少。注意休息233

我不是天使

 一针见血，确实如此。好好的实体，就是让他们这类人给玩坏了

十月

 终于理解以前封建社会为什么会重农抑商了，真是空谈误国，实业兴邦啊，商业手段其实可以是一种战略武器，但绝不能成为社会进步的基石，社会如果要进步，创业者一定要有社会责任感

红尘若梦

 哼哼！反正我不会骑单车

陈桂杰

 没将戴威之流绳之以法，是政府的腐败无能，是人民之不幸。千万不要拿这些东西与任正非比，不是没法比，而是不够格，在中国能与任正非在一起比的没有几位，中国的企业家、官员如果都能像任正非这样哪怕有他老人家一半的胸怀和精神，那中国绝对是世界第一，无国可敌！可惜…

Sidney

 你告诉他你欠钱了，马上有人来说“你看他多努力”。问题是现在社会谁不努力呢？早上四点钟起来扫大街的清洁工大爷也可以自称很努力。当年的东条英机、墨索里尼、希特勒、山本五十六……无论先天天赋还是后天努力程度，都秒杀现代这些创业精英。就连911的恐怖分子也可以说自己“很努力”（命都搭进去了）。即便是努力，也要看你努力干了什么。最大的悲哀是镰刀们努力地割韭菜，有的韭菜还努力的主动配合镰刀。

nic

 真是不要脸了，中国资产阶级真是无耻至极

时空游侠

 共享单车、P2P、储值卡消费……把企业做成庞氏骗局，这么容易让骗子得手, 才是中国的悲哀。



 这是"资本"的本性，顺着资本本性追逐的所有人、组织都逃不过这"邪恶"，只不过现在金融资本主义的环境下，手段多多而已，其圈钱方法的本质对内还是榨取剩余价值，对外还是坑蒙拐骗偷……

牙医郭键川

 是他活该。

金豆豆

 哈哈，我就从来不骑共享单车

穆尚青-📝

 谢若琳演的真好。
