早上八九点钟的太阳

原创 申鹏  平原公子  2019-06-03
（一）

六一儿童节那天，我早晨出门买菜做饭。

路过一个小小的修车铺，初夏的阳光下，修车师傅满脸汗水和油污，蹲在地上折腾一辆车，就在他身边不远处，摆着一张小桌子，桌上放着许多零件和工具，一个浓眉大眼的孩子趴在桌上，一心一意解着几何题呢。

修车师傅喊一声，那孩子就抄起桌上的工具就给递过去，回头继续写作业，胖乎乎小脸上流着汗，抬起小脏手一擦，脸上就和花猫一样，但神情依旧专注。

晚上遛狗的时候，看到一个穿着练功服的小男孩在翻跟头，两个前手翻，接两个空翻，空中打了个旋儿，潇洒落地，赢得一片鼓掌和欢呼。一张一弛，文武之道！

其实，你只要离开网络，走进阳光下，生活中，走到烟火人间里，看到可爱的孩子们，你就会发现哪来那么多狗屁的不满、抱怨、伤春悲秋、怨天尤人？年轻的一代，远远比同时代的我们更聪明，更理性，更坚韧，更有热情，也更明白自己该做些什么。

中国的未来，就在孩子们身上，可是你知道——孩子们喜欢什么吗？你知道他们听什么音乐？看什么漫画？读什么书吗？他们听《万神纪》、《九九八十一》、《牵丝戏》、《少年中国》，他们看《那年那兔那些事儿》，他们喜欢马克思，读毛选.....他们在B站最爱刷的弹幕，叫做“此生无悔入华夏，来世还生中华家”......“如果奇迹有颜色，那一定是中国红”......"英特纳雄耐尔，一定要实现“......”镰刀斧头劈开的天地间，到处都是不愿做奴隶的人民“。





你看，你根本不了解他们。

他们比我们想象中更爱国，更爱人民，更爱这个世界。


（二）

一代人有一代人的理想，一代人有一代人的追求。

我曾遇到个70后，总是抱怨，生在东亚，生在中国，太辛苦了。万事都需要拼命去争，去努力赢。他总说自己投胎投得不好，如果生在美帝，生在北欧，又何必走这种“hard 模式“？

他常常念一句诗，叫做：”愿为长安轻薄儿，生于开元天宝时。斗鸡走狗过一生，天地兴亡两不知。“

这首诗叫做《凤凰山》，是王安石所写，大意是——活着太累了，要是能做一个长安街头的一个公子哥儿、富贵闲人就好了，生在大唐盛世、开元天宝这样繁荣发达的时代，什么都不必想，什么都不必问，什么天地兴亡，什么家国天下，和我都没关系。

这样的生活，谁都想要啊，王安石也不能免俗，但你知道的，吐槽归吐槽，王安石没有去做一个富贵闲人，而是把自己投入到紧锣密鼓的新政实施中，投入到你死我活的政治斗争中，他只想革除积弊、富国强兵，为大宋搏一个未来，什么呕心沥血，什么艰难困苦，什么身败名裂，都不在乎了。

开元天宝，是好时代，大唐盛世，是好日子，可是这些好日子，不是靠长安轻薄儿们斗鸡走狗换来的，而是靠李渊、李世民、李靖、李绩、李孝恭、平阳昭公主、侯君集、程知节、尉迟敬德、一代一代的唐人们一刀一枪、尸山血海中杀出来的。靠的是李世民虎牢关大破王世充、窦建德联军，转战千里，所向披靡换来的；靠的是李靖雪中奔袭，三千步骑破突厥王庭，把可汗抓回长安城跳舞换来的；靠的是裴行俭远赴西域，大破各国骑兵，立碑碎叶城，威震天下换来的。

没有一代又一代热血男儿的努力，哪来的开元天宝，哪来长安少年斗鸡走狗的美好生活啊。

某些人，从精神到肉体，都是废柴，活得还不如个孩子。


（三）

没有人会白送你一个太平盛世。

历史上的大唐帝国，就诞生在危机和忧患之中。

公元626年，28岁的李世民即位称帝，突厥帝国的颉利可汗得知唐朝最高权力变更，发兵二十万，南下进攻泾州，而后一路挺进到武功，兵锋直指长安城。当时的唐帝国用兵多年，刚刚经过了隋末的天下大乱，国家疲敝，人口锐减，李世民甚至要花钱把当年被少数民族掳走的汉人奴隶买回来。

突厥人自恃武功，在南北朝时期，甚至把北齐和北周政权当作儿子使唤。在隋末的时候，东突厥极端强盛，“控弦且百万，戎狄炽强，古未有也”，契丹、室韦、吐谷浑、高昌皆役属于突厥，窦建德、薛举、刘武周、梁师都、李轨、王世充等割据势力也臣属于突厥。公元618年，虽然唐朝建立了，可是东突厥依旧连年进扰内地，掠夺人口和财富。公元622年，颉利可汗率15万人攻入并州，掳男女5000余人；公元623年，颉利可汗率骑兵10余万大掠朔州、进袭太原。新生的唐王朝还没有太好的办法与之对抗。



此次突厥精兵倾巢而出，直扑长安城。二十万雄兵，列阵于渭水北岸，旌旗飘飘数十里。京城兵力空虚，长安戒严，人心惶惶。

刚刚即位半个月、28岁的年轻政治家李世民，亲率高士廉、房玄龄等六骑至渭水边，隔渭水与颉利对话，指责颉利背信弃义。不久后唐军赶至太宗背后，颉利可汗见到唐军“军容大盛”，由是大惧。

《资治通鉴》记载：突厥大惊，皆下马罗拜。俄而诸军继至，旌甲蔽野，颉利见执失思力不返，而上挺身轻出，军容甚盛，有惧色。

由于李世民强硬而理性的外交策略，两天之后，双方在渭水上斩白马为盟，达成和平协议，颉利可汗退兵。

四年之后，东突厥内乱，一代名将卫国公李靖率三千精兵北上，直扑突厥王庭，在唐使者还在突厥大营中谈判的时候，如神兵天降一般杀入敌营，大破敌军，此役直接导致了东突厥帝国的灭亡，颉利可汗也被李道宗所擒。

李世民夸奖李靖道：”卿以三千轻骑深入虏庭，克复定襄，威振北狄，古今所未有，足报往年渭水之役。“

道理其实很简单，实力不足的时候，就谈，边打边谈，以斗争求团结；当实力足够的时候，那就打，边谈边打，打赢这一场，奠定百年的和平！

你要太平盛世，你要美好生活，除了靠投胎，还可以靠自己的努力。

只有努力奋斗，才能改变历史的进程。

一个年轻的国家，一群年轻的人民，本就该像初升的太阳一样，有”为万世开太平“的锐气和活力！


（四）

如今，我们正处在历史的峰峦上，正处在剧变的洪流中，可以说，我们正在见证历史。美国从二战后，一路赢到现在，苏联解体了，欧洲衰落了，日本失败了，他们把矛头指向了我们。闯南海，加关税，贸易战。我们没有屈服，我们一边打一边谈，一边谈一边打。它给我们弄”实体名单“，我们也还他一个”不可信赖名单“。兵来将挡，水来土掩。

未来，我们会看到，朋友越来越多，敌人越来越少，旧世界的霸主，会一天天失掉它的公信力和控制力。因为我们和它不一样，我们为的是全人类的幸福，他们谋的是少数人的私利。当洪水来临的时候，我们的英雄和人民一起治水补天，他们的英雄只会造一艘船，带着少数精英物种逃离。时间越长，越见我们的力量和优越性。

历史是宏大的，不可阻挡的，历史又是充满各种细节的，历史是由我们每一个人组成的，不管你主观意愿如何，你总是要做点什么，不能眼睁睁看着这个伟大的时代，说：”与我无关“。

历史和每一个人相关，你的美好生活，和国家的命运绑在一起。

投胎这种事情，我们是没法选的，我们没法做北欧的”高福利轻薄儿“，我们没法做美国的”纽约恶少“，我们投胎在中华，那么只能做一个中国人。

你便是移民，便是投降，也改变不了自己的血脉传承，匈奴单于不会把李陵当作自家人，清朝皇帝也不会把洪承畴看作开国功臣。有些人，有些事，注定会成为被大风吹散的垃圾。

我讲的这个道理，你要明白，纵观历史，没有一个人，可以通过卖国实现自己的理想，也没有一个国家和民族，通过妥协和投降获得历史的尊重。

你只要走出你的小世界，就会看到阳光下更多的人在努力生活、努力工作、努力学习。你怨天尤人、恨国骂社会、满腹酸气，是因为你连个修车匠的儿子都不如，人家都知道一边帮爸爸打杂，一边努力读书做题。人家都知道：”少年强，则国强“！

你在网络上发泄怨气、无病呻吟，孩子们会嘲笑你：”达瓦里希，你这太布尔乔亚了“。”一首英特纳雄耐尔，送给在座的各位小资废物！“

我喜欢年轻人，这世界，早晚是他们的，他们是早上八九点钟的太阳。



（关注我的备用大号“唐赛儿”）




申鹏
喜欢作者
24 人喜欢

文章已于2019-06-03修改
阅读 1.7万
 在看435

写下你的留言
精选留言
 176
Tardis

 没有人会白送你一个太平盛世。
 162
蒋宇芝

 还是做中国人最好，虽然要因为一些历史欠账辛苦一点，但是生在一个真正独立的国家，万里山河可供无签证游览，千年典籍可以无障碍翻阅，绵延不绝的二十四史积累的一个个人物、集团、王朝故事供今人参考明智，从百家争鸣、三教合一、西学东渐、再到马主义中国化，各种思潮信仰在这里生根发芽又融合，构筑起一片极其肥沃的土壤，我们走过一条别人所没有的原生文明自我维持、近世独立自我争取、经济结构自我搭建、发展资源自我生产、社会形态自我选择并持续改进的道路，当为走出这么一条自主之路付出的代价渐行渐远，当这么一条自主之路迸发的能量有目共睹，我们都相信：她的故事才刚刚开始，目标不只是星辰大海，还会是人间正道
 101
子

 主席永远在我心中！
 89
三宝

 70后都是受河殇影响的一代，天生软骨病，85后90后00后成长于国家昂扬向上的时代，反而鄙视洋垃圾，更具民族主义情怀。
 80
橘生淮南

 盛世不是一代人能够实现的，是一场接力赛，是一场持久战。
秦始皇统一六国，那也是在“奋六世之余烈”的基础上，加上他总共七代人的努力才能够“振长策而御宇内”。
 66
木公

 买办，香蕉人，汉奸，叛徒，白眼狼终究会钉在历史的耻辱柱上。
 51
Kaien

 打得一拳开 免得百拳来
 48
JH

 现在这么好的生活怎么来的，有的人根本不知道。还有在网上骂我党骂主席，真替他们脸红
 43
一滴水

 此生无悔入华夏，来世还生种花家！
 38
王青雲

 读到过一句诗，从来太平烈士造，哪儿有烈士享太平
 38
笨鸟

 很喜欢这段话

其实，你只要离开网络，走进阳光下，生活中，走到烟火人间里，看到可爱的孩子们，你就会发现哪来那么多狗屁的不满、抱怨、伤春悲秋、怨天尤人？年轻的一代，远远比同时代的我们更聪明，更理性，更坚韧，更有热情，也更明白自己该做些什么。
 37
仰望星空

 镰刀斧头劈开的天地间，到处都是不愿做奴隶的人
 37
恒合手机维修

 突然心酸、汗颜！曾几何时，我也是被喜欢的、被寄予厚望的一代。
 31
渐行渐远

 写的好！！！
 30
方山樵夫

 那厢疯子当道，正是建造大同世界的天赐良机。又岂可退避呢。挡住疯子的三板斧，就可以进入战略相持阶段了。天与不取，自遗其咎。
 30
共我飞扬

 公子这篇，看得热血沸腾!
 27
Danke

 一首英特纳雄耐尔，送给在座的各位小资废物！
好！写得好！
 26
Nils

 纵观历史，没有一个人，可以通过卖国实现自己的理想，也没有一个国家和民族，通过妥协和投降获得历史的尊重。
 23
谷波

 希望联想之流的卖国者. 早日破产滚蛋
 23
兰州李飞13519602557

 我也喜欢！我超喜欢！我是某两个太阳之父
我从孩子们身上看到了很多美好的东西，让我为自己奋斗！
其实孩子们自己会明辨是非的，他们也有自己的舆论圈子，关键在于大人不能从内部添乱和带路，自己三观都不正，怎么能给孩子树立好榜样？怨言少一点，乐观多一点，我们要对未来负责任！
 22
天下、太平

 太棒了！  国家兴亡匹夫有责！
 22
腾腾

 哈哈，周一清晨的正能量
 20
庄

 当洪水来临的时候，我们的英雄和人民一起治水补天，他们的英雄只会造一艘船，带着少数精英物种逃离。时间越长，越见我们的力量和优越性。
 18
简单

 今天是虎门销烟纪念日。我们需要牢记历史，牢记祖祖辈辈的斗争史。牢记，是为了让一代又一代的人记住，和平来之不易，美好生活值得我们为之奋斗。
 18
JIM。

 前辈呕心身先逝，百年巨变浩气存。
今朝风流属吾辈，天下为民天下兴。
 18
DoggyLine

 用任总的话说，此文写的何等好啊！你要岁月静好，就必定有人负重前行，所有人都要岁月静好，那只能去做梦了！不奋斗，不思索，不学习，只知道整天叫唤，那或者跟牲畜有什么区别？
公子说的是，别活的不如一个小孩，我也要多多反省自身~
 18
泽仁

 这会儿7点15分，看看，八九点钟固然金光灿烂，七点钟的太阳也没那么不堪，而中午的艳阳也是竭力承受不同于早上的风云热烈燃烧的呢
 16
浮云

 没有一个国家和民族，通过妥协和投降获得历史的尊重。
 16
李小峰

 特地转发某群，并手动@某美狗
 14
一棵老萝卜

 志愿军战歌
雄纠纠气昂昂跨过鸭绿江
保和平为祖国就是保家乡
中国好儿女 齐心团结进
抗美援朝打败美帝野心狼
雄纠纠气昂昂跨过鸭绿江
保和平为祖国就是保家乡
中国好儿女 齐心团结进
抗美援朝打败美帝野心狼
 14
鹰喙

 前人栽树后人乘凉，大家都好好想想当年在朝鲜战场上爬冰卧雪的志愿军忠烈吧！
 14
秦琪

 说得好，一首英特纳雄耐尔，送给在座的各位小资废物！
 14
风林火山

 主要是70后正处在国家改革开放初期，国外的东西当时比较好，对他们的冲击比较大。后期部分人不注重个人三观的提升，觉得跪最方便。当然，80后也有一批这样的
 14
野夫怒见

 90 00才是自信的一代人
 14
王壮

 为万世开太平
 14
长弓射天狼

 这么好的文章没人赞赏？
 12
松哥

 看到公子这篇文章时，正好阳光射入房间，莫名的感动随之即来。感动之余，第一次给公子赞赏。对不起，来晚了。
 12
行者

 美丽富饶的中国，华夏人民始终传承者。

沙漠高原，多少游牧民族一茬茬地更替，如今又在哪里？
 12
大白兔奶糖

 越是新一代，越比上一代爱国越往70-80越崇洋媚外。这就是文化自信，老有人说B站低龄化，每个人都是从不成熟到 成熟。虽然有XX良，紫金山拍照的精日这类中国人的败类，但是他们得到的都是唾骂。
 12
曌

 空谈误国，实干兴邦，让我们撸起袖子加油干！
 12
It's Me

 这篇作文满分
 12
邹

 长江后浪推前浪一代更比一代强
 12
Z

 沧海横流，方显英雄本色。可问题是英雄太少了，普通人经不起风浪，也打不了硬仗，只能打打便宜
 12
Lwy执光🌊

 早安！正在去一个公益活动的路上
 11
若水

 纵观历史，没有一个人，可以通过卖国实现自己的理想，也没有一个国家和民族，通过妥协和投降获得历史的尊重。
 10
天真洒脱

 10
自由飞翔

 纵观历史，没有一个人，可以通过卖国实现自己的理想，也没有一个国家和民族，通过妥协和投降获得历史的尊重。
 9
巴扎黑

 前几天有个老头一直和我强调进口的东西好，国产的都不行，我呵呵一笑。本人从事传统制造业自创品牌，在我眼里国外同行都垃圾。所以我一直认为，人永远不会长生不死，这是宇宙定律。只有单独个体的消亡，才能让整个种群进化。如果世界永远被老家伙占据，人类就不可能进步。
 8
沈嫣

 年轻的一代人根本不尚欧美日的，所以我一直说等70，80过去了，年轻一代真的是新气象。。。最好的年纪最好的时代
 8
地命不海心

 点赞
 8
🤖👽🌲🌲五岳妈妈

 记得朴树有首歌唱:人如鸿毛 命若野草，即便鸿毛野草也有根有枝 有暮光向上吐故纳新 好过“随风的垃圾”。
 8
暴走贝多芬

 写得很好。感人肺腑。
 8
汪勇强

 太正能量了。喜欢
 8
胖胖仔

 是不是第一个？
 7
篤慶堂

 纵观历史，没有一个人，可以通过卖国实现自己的理想，也没有一个国家和民族，通过妥协和投降获得历史的尊重。
 6
唯有时间

 这个世界想要平等尊重和平，唯有用实力战斗而不是投降妥协。伊拉克、叙利亚等国的人总想者别人施舍现在得到了他们想要的自由，朝不保夕的自由。
 6
GiGGle

 斧头劈开的天地间到处都是不愿做奴隶的人，谁愿意当奴隶当狗就去当吧
 6
泰然自若

 什么此生无悔入华夏，这种话这种思想我都没想过，后悔入华夏的，最简单的办法是自杀
 6
Justin-环保水处理设备及工程总包

 安逸的生活有两种：一种是自安于笼中，常想嗟来之食。自由与生死全在主人一念之间，一生皆为博主一笑而苟活一世；另一种：天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。你的自由与幸福无需观他人之颜色，嬉笑怒骂全在自己掌握之中。两种人生取向君意何为？
 6
Niko

 一首（出发）送给西方资本主义废物
 6
Suky

 落雨不怕落雪也不怕，稳步前行，阳光总在风雨后～🌿
 6
蓝色日记

 我喜欢那年那兔，渐渐的喜欢了B站，喜欢弹幕，喜欢B站上无所不有的科普视频。互联网的门户（网易，腾讯）都太过于低级趣味，充满铜臭。
 6
H

 孩子的世界最单纯，长大后才会发现爱是相互的，有时候你自己一厢情愿的去爱，对方却只会一次次的伤害和嘲笑。
 5
妄人

 纠正一下“少数民族”这个用词，不要把今天的中华民族套到古代去。他们就是夷狄胡虏，没什么不能说的
 4
辛烈治

 非常讽刺的是，这些人所羡慕的，恰恰是剥削他们而堆积起来的“安逸”。看那看似繁华似锦的欧美城市，像不像你们夕阳下逝去的剩余价值
 4
高卫东

 精神传承，接续奋斗。活在当下，未来重生
 4
恒合手机维修

 时大争之市，鹿鼎春秋，会猎于诸侯，便九天揽月、五洋捉鳖，庇佑我神州
 4
高健

 白送的盛世我还不要呢
 4
赵德柱

 宏大叙事，总让人感到排斥。特别是特朗普的美国复兴
 4
达

 B站确实很好玩，建议公子也去发发稿子啊。。
 2
水易

 因为有人负重前行，才会有太平盛世；反之，哪来的一人平盛世。
 2
留～见～闻

 写的好！对于我这样的普通民众来说就是踏踏实实干好自己的本职工作养家糊口，保持一颗善良正直的❤ ，努力尽自己最大能力培养好下一代，让下一代为祖国更加繁荣昌盛人民幸福安康做更大更好的贡献
 2
长江水

 忘记历史，就意味着背叛！！！
 2
白空照

 可以理解为过的“跟舒坦”么？校园活动，休息日逛街打游戏，节假日家庭旅游，在谈个小对象。嘿嘿 一切都好
 2
恒合手机维修

 都去听了。万神纪上下五千年，九九八十一顽猴西游，少年中国中国少年。

卢璐Christy

 实力不足的时候，就谈，边打边谈，以斗争求团结；当实力足够的时候，那就打，边谈边打，打赢这一场，奠定百年的和平！你要太平盛世，你要美好生活，除了靠投胎，还可以靠自己的努力。只有努力奋斗，才能改变历史的进程。
少年强则国强，一个年轻的国家，一群年轻的人民，本就该像初升的太阳一样，有”为万世开太平“的锐气和活力！

很少看到这么让人热血沸腾的文章了，在看plus好看

涤六山居

 👀 👀 👀 👀 👀
