是谁在美化李鸿章？

原创 申鹏  平原公子  2019-11-19
提起李鸿章，我相信很多人都有一肚子话要说。

网络上到处都是他的段子，什么“万国运动会唱茉莉花”，什么“马关条约挨了一枪减免了一亿白银”，什么“伊藤博文最敬重的人”，什么“东方俾斯麦”。还有很多伪文青，一口一个“年少不识李鸿章，年老方知道真中堂”。

搞到现在，仿佛是国家对不起他，是历史污蔑了他，再这么吹下去，只怕又是一个“千古完人”了。我想说，对一个人的看法，和年老年少没有关系，只和你的立场、逻辑、学问有关系。你年老不读书，年少也不读书，三观不正，逻辑混乱，当然就容易被地摊文学哄骗了。

早几年，别说李鸿章，什么人都能被洗白，包括洪承畴、马步芳、汪兆铭，有人甚至给他们建祠堂，而那位在南京杀的人头滚滚，身高高于车轮的全部处死，连妇孺都不放过的“曾剃头”，居然被人捧成“圣人”。由此可见，这是有人刻意在制造舆论，抬高人民的敌人，贬低人民的英雄，骗得网络上的“无产阶级”，纷纷成了“地主、买办、卖国贼、屠夫、官僚资本家”的粉丝，真是好手段。

实际上，我们的历史教科书从来不骗人，从来不说假话，你觉得不对，那是因为你的脑子和立场，还不足以明白其中的“微言大义”。

比如说，我们的历史教科书说“太平天国”、“义和团”运动是当时进步的农民运动，这是对比当时整个中国昏乱卖国的官僚阶层来看的，太平天国和义和团就是进步的，人家好歹知道反抗，好歹知道讲一个“公平”，人家好歹知道爱国。太平军直到最后，都没有和洋人合作，他们甚至直接和英国作战；而清政府和李鸿章，则是勾结英国“洋枪队”，“借师助剿”。谁进步，谁落后，一眼可知。就连国民党，都是把太平天国、义和团作为进步力量评价的，孙文先生当年曾经骂过：“你们骂义和团是猴子，可是你们这些衣冠楚楚、尸位素餐的官僚，连猴子都不如”。

教科书其实对李鸿章的评价很客气，并没有追究他的人品和私德，只说他签订了《马关条约》等卖国条约，让中国半殖民地程度更深了。其实，教科书并没有讲他贪腐成性、盘剥百姓、杀良冒功、借洋务运动大发横财、侵吞国家资产、私下和俄国签订《中俄密约》、把优质煤矿卖给日本从中牟取暴利、消极避战导致北洋水师全军覆没、阻碍左中堂收复新疆。



李鸿章是中国近代买办阶级的祖师爷，他一生最大的本事，就是“挟洋自重”，我们说他“开眼看世界”，懂“洋务”，也是事实，他是清政府中和洋人打交道最多的官僚之一，所以，对内对外，这都是优势。他可以借懂洋务之由，垄断对外的商业贸易，甚至可以在谈判中出卖国家利益，牟取自身利益和在列强那里的地位。

李鸿章是洋务运动的领袖，当时创办了为数不少的民用企业，最著名的有轮船招商局、开平矿务局、上海机器织布局、电报局、漠河金矿及天津铁路公司等等。这些企业大多由李鸿章凭借自己的权力，腾挪各种官款，再吸收商股兴办，属于所谓官督商办性质。所有企业的总办、督办、协办、会办，都由李鸿章挑选的亲信担任，李鸿章事实上是这些企业的太上皇。每办一个企业，循例这些亲信们都要向有关官员奉送干股，李鸿章应是最大受益者。至于李鸿章收受了多少干股，亲信们要保持地位又要额外奉上多少孝敬，是查不出来的。

但这些钱，都是从国库中拿出来的国有资产，用的都是官款，吃的都是国家补贴，挣来利润，却又都是李鸿章自己的，李鸿章办了那么多公司，造出了什么了不起的产品呢？1890年李鸿章江南制造局购买了奥地利曼利夏步枪与英国新利步枪，结合起来制造了江南快利步枪，质量奇差，故障率极高，各省防军都不愿意使用，很快就成了垃圾产品，无人问津。

跟他一起搞洋务的张之洞，开了汉阳兵工厂之后，起码造出了“汉阳造”步枪，这把枪，为中国革命立下了汗马功劳，生产了100万支，一直用到了抗日战争和解放战争，甚至抗美援朝战场上，都响着汉阳造的枪声，可见张之洞是真正搞工业的。

李鸿章北洋水师，花了清朝上亿两白银，买来的都是落后于时代的军舰，黄海海战中日舰平均中弹11.17发，而北洋各舰平均中弹107.71发，北洋舰队火炮命中率不及日本联合舰队九分之一。北洋水师当时的航速大概在15节左右，而在实战中连10节都开不到，这是因为军舰锅炉的煤矿品质太差。



北洋水师用煤来自于开滦煤矿，开滦煤矿最好的煤叫“五槽煤”，烟少火白，质量极好，但是当时的开滦煤矿总办张翼将五槽煤远销海外，将开采下来的次煤给北洋水师，因为北洋水师用煤属于调拨，无论给什么质量的价钱是固定的。北洋水师提督丁汝昌为这个事几次打报告给李鸿章，要求调拨五槽煤，张翼赚取了海外的巨额利润后，将其中大部分的钱都分给了李鸿章，所以丁汝昌几次报告最终都不了了之。

李鸿章的外甥、天津军械局总办张士珩为牟取暴利卖军火给日军，得银数十万两。事败后被革职。李鸿章的另一个外甥、军械局书办刘芬，被日本间谍石川伍一收买，出卖大量清军情报，事败后“斩首处决”。甲午战争时，李鸿章的儿子李经方通过上海候补道张鸿禄向日本军队出售大米等粮食，从中牟利。李鸿章还让儿子和盛宣怀出面与小日本合股做买卖，向日本出口战略物资，甚至在甲午战争期间都没有停止出口。日本打中国所需的军火就是由盛宣怀提供的铁矿石来制造的。

1895年，翰林院张謇等联名向朝廷奏参李鸿章：“……倭来船则放之，倭运开平煤则听之，倭谍被获，非明纵则私放……军械所历年所储枪炮多被监守盗卖。……有银数百万，寄存日本茶山煤矿公司，伊子又在日各岛开设洋行之所…”

甲午战争期间，御史们相继弹劾李鸿章主和误国，便涉及了李鸿章在日本财产的问题。御史安维峻说，李鸿章把一千五百余万两交由某日商经营，盛宣怀代为经理，所以不愿与日失和。又有洪良品上疏说，李鸿章有数百万两银子交日商经营，所以主和。

所以说，李鸿章的利益、地位，都和他“通洋务”（卖国）有关。

李鸿章到底多有钱，没人说得清，诸位可以去他安徽合肥老家的故居去看看，合肥现存的李鸿章故居规模以前的十分之一都不到，以前的李府号称“李府半条街”，半条街都是他们家的。



清代中兴名臣中最富有的，以李鸿章为第一。李鸿章的财产究竟有多少？无确切数字，据容闳《西学东渐记》估计，约合白银四千万两，相当于当时全国年财政收入的近二分之一。“

李氏六兄弟，仅在家乡合肥，“每人平均有十万亩”，合计共六十万亩土地，“其在外县更无论矣”。李鸿章本人所置田产，每年可收租五万石。直到1936年，“李文忠享堂每年收租稻仍有三万余石”，统计者不禁感慨万分：“则是一个骷髅地主仍有田地三万余亩矣！”（《中国近代农业史资料》第一辑） 除此之外，现银和其他不动产的数额也十分惊人。有人称，李氏兄弟六人，“一、二、四房，约皆数百万，而不得其详”，分家时“析为五，每房见银三十五万两，田产典铺在外。六房早卒，遗寡妻幼子，兄弟五人，合银二百万两与之，而五房极富，家中田园、典当、钱庄值数万元不算，就芜湖而论，为长江一大市镇，与汉口、九江、镇江相埒，其街长十里，市铺十之七八皆五房创造，贸易则十居四五。合六房之富，几可敌国”。（同上）这里记的自然是属于李家在安徽老家的公产部分，在外置的私产并不在内，而私产所置如上海、天津、青岛的洋房，各大公司的股票，外国银行的存款，更是不计其数。

他的家产是当时整个中国一年财政收入的一半，拥有六十万亩土地，死了之后，还享有三万亩土地，在饿殍遍野的清末，李鸿章这个死人每年还要吃三万石的租子。

我不反对一个人有钱，更不反对为自己牟利，但在外敌入侵、国家衰败、民不聊生的清末，一个国家的宰相，一个政府的首脑人物，富可敌国，腐败成这样，而且这钱大量来自出卖国家利益，那么他还有什么脸面说自己是“裱糊匠”，说什么“鞠躬精粹死而后已”，说什么“一代人做一代人的事情”？就是一个自私虚伪无耻的硕鼠和吸血鬼罢了。

李中堂对国家利益的见识，也是极为短浅的，阿古柏进犯新疆的时候，左宗棠主张收复新疆，他却极力反对，说出了这么一堆谬论：

“新疆乃化外之地，茫茫沙漠，赤地千里，土地瘠薄，人烟稀少。乾隆年间平定新疆，倾全国之力，徒然收数千里旷地，增加千百万开支，实在得不偿失。依臣看，新疆不复，与肢体之元气无伤，收回伊犁，更是不如不收回为好。”

左宗棠怒而反驳道：“天山南北两路粮产丰富，瓜果累累，牛羊遍野，牧马成群。煤、铁、金、银、玉石藏量极为丰富。所谓千里荒漠，实为聚宝之盆.......故重新疆者所以保蒙古，保蒙古者所以卫京师。……若新疆不固，则蒙部不安，匪特陕、甘、山西各边时虞侵轶，防不胜防，即直北关山，亦将无晏眠之日。而况今之与昔，事势攸殊。俄人拓境日广，由西向东万余里，与我北境相连，仅中段有蒙部为之遮阂。徙薪宜远，曲突宜先，尤不可不豫为绸缪者也。”

幸亏左宗棠抬着棺材出征，把新疆收复了，如果真依了李鸿章这老匹夫的谬论，西部大好河山，无数宝贵资源，就都不是我们的了。老李这套苟且偷安、寄希望于列强的思想，实在是祸国殃民、流毒无穷。



左宗棠出兵陕甘，收复新疆，李中堂不但不支持，还在后方捣乱，左宗棠西征后，李鸿章全力阻挠他收复新疆的行动，最为典型的就是将东南沿海关税截留不上缴朝廷。为了筹集粮饷，左宗棠只得通过胡雪岩向国外银行融资，慈禧从皇家内库拨款，才勉强保证了西征军的军费，但左宗棠的钱袋子胡雪岩却被李鸿章所忌恨，最终被他的狗腿子盛宣怀联合国外洋行给整垮。

中法战争中，张之洞力主抗争，担任两广总督，与黑旗军刘永福联手，合击法军；法军侵占中越边境重镇镇南关，形势危急。张之洞奏请调前任广西提督冯子材、总兵王孝祺等援桂，驻镇南关。70岁的老将冯子材率军，奋力殊死抵抗，大败法军，扭转了整个战局。法国茹费理内阁因此倒台。这一战，原本可以一洗火烧圆明园的耻辱。但李鸿章却胜而求和，导致了中国“不败而败”，丧失了西南藩属国越南，华南、西南屏障洞开，法国势力长驱直入到中国腹地。

至于李鸿章那个名号“东方俾斯麦”，实在是笑死个人，一个卖国求利、苟且偷安、贪污腐败、自私自利、把国家一步步推向黑暗深渊的老官僚，也好意思和眼光长远、手段高明、富国强兵的俾斯麦相提并论？如果他真的是俾斯麦，伊藤博文就不会把他当软柿子捏了。

你想想，如果李鸿章真是什么了不起的人物，真是什么“一人敌一国”的超级英雄，尹藤博文会指定他去谈判吗？正因为伊藤博文明白他就是个软柿子，就是个挟洋自重的买办，才非要和他谈的，只要在他面前龇一龇牙，他就会服软签字。



那么，到底是谁在美化李鸿章？自然是精神资本家，精神地主，当代的“买办”，“恨国党”，某些高校中三观不正的“学阀”们，他们没有家国情怀，他们只有个人私欲，他们羡慕李鸿章，羡慕这个出卖国家利益而富可敌国，并且还能让子孙继续富贵的“大买办”。

说到底，李鸿章就是一面“黑旗”，自私自利者的黑旗，他们洗白了李鸿章，就可以洗白剥削、压迫、卖国等一切卑劣行径，而且可以借此攻击我们的最宝贵最珍视的反抗精神和爱国主义。

而网络上那些大量的“李中堂粉丝”，纯粹是不读书不思考，导致脑臀分离，明明自己是个普通劳动者，是个社会主义共和国的公民，却要站在历史上那些腐朽落后的剥削阶级一边，替他们涂脂抹粉，把他们吹成圣贤完人，岂不是可笑？



申鹏
喜欢作者
74 人喜欢

阅读 4.6万
 在看1284

写下你的留言
精选留言
 442
置顶
Robert（汪灏）

 李鸿章：这些狗日的公知，说我在洋人面前唱茉莉花当国歌。我一个安徽人，让我唱苏南小调？我唱的出来吗？其实我当时唱的是“法海你不懂爱……”
 503
Sir

 曾国藩功在清廷，左宗棠功在千秋。
 481
秦琪

 《走向共和》有李家后人的投资，不够客观！
 472
李desen

 罗振宇的罗辑思维为很多的历史罪人洗过白，搞得我像愚民一样，但是最近这一两年，我才发现他这个糟老头子坏的很
 437
云飞扬

 实质上还是某些人想为之前奉行了几十年的“造不如买，买不如租”的买办思想翻案
 360
Abang

 走向共和，这就是给李洗白的一剧，后来禁了。向平原公子学习，多读书，多思考，不做脑残粉！
 315
Ben

 何止李鸿章？各种野鸡媒体都在以重读历史的名义大规模对中国历史进行扭曲抹黑。目的并不是为了某个历史人物或事件平反，而是为了全面否定中国的一切。灭国去史正进行的如火如荼。更可悲的是多数人没有察觉，只是默默接受这样大规模的洗脑。从中医到汉字、从英雄到武术...等中国人熟知的一切都被推翻抹黑后，全盘接受西式思想就成为必然。前有袁腾飞，后有高晓松。明摆着的事，有关部门却很制度自信、不闻不问。呵呵。
 291
宇凡

 宰相合肥天下瘦，司农常熟世间荒
 241
龙翔

 给李中堂洗白的人，看看屁股坐在哪就知道他们为什么这么做了！
 239
腾

 左公千古，没有他新疆大概率是一点不剩了。
 204
Damon

 谁在美化他？招商后遗
 193
呦呦鹿鸣

 精忠报国秦相公，一片丹心李中堂
 174
吃瓜群众

 拿西方工资的潜伏的汉奸走狗卖国贼第五纵队成员的任务就是丑化中国的民族英雄，美化曾经向它们投降的汉奸，为它们今后的颜色革命做思想准备。
 171
洪亮

 把坏人都说成好人，这就是典型的历史虚无主义。既然现在不敢把好的说成坏的，就干脆美化坏的。这些人要么是拿钱的，要么就是脑子有问题！
 166
勿忘心安

 哗众取宠罢了，诸葛亮现在被黑成奸臣了！
 161
浮夸er

 电视剧《特赦1959》，看到毛主席扫文盲的时候，泪水没止住。对无产阶级的教育太重要了
 156
Jerry(Rui).W

 如果他有俾斯麦一半的水平，中国和俄国谁国土面积大真不好说。
 156
K9999

 买办阶级的祖师爷，这是个很中肯的评价
 136
荆楚小浪子

 年轻时曾国藩就说他只知拼命做官。曾、左、胡这几人都有天人性命的修养，做人做事是有哲学功底和深切体悟的，唯有李鸿章，绝对的功利主义和事务主义，而且也没有经得起历史检验的成果。
 132
Ff

 是谁？是臭老九们，是反动派们，是地主阶级的后代们，是一群历史虚无主义者们。他们意图将阶级矛盾消弭化，使无产者成为他们的蛀虫。他们胜利了吗？随着知识特权一天天的毁灭，他们终究暴露那恶心的嘴脸。
 123
张弛合道

 我到合肥李府看过，李确实有问题，卖国误国跑不了。他的贪污问题从家族资产判断一定会有。只是做得很隐蔽，盛宣怀帮其站台，是他的手套。
 123
往事如风

 哈哈哈哈哈，俾斯麦可是统一德国，暴打法国并生擒拿破仑三世的人。你甲午之战全军覆没，令半岛沦落倭贼之手半个世纪（赔款先不说）。也有脸自称东方俾斯麦？那伊藤博文应该叫神马？
不过我这里还是要指出作者的一个错误，北洋舰队军舰采购时的技术水平并不低。但正是因为北洋水师腐败和纪律松懈，不按要求保养维护，才大大降低了军舰的性能与寿命。另外这只舰队被李中堂视为私产，所以才会消极避战。
 119
十步杀一人 千里不留行 事了拂....

 真正为子孙后代着想的还是平定西北和新疆的左宗棠
 117
辵了

 看完才发现其实好些个东西想不被别人带偏太难，冷静客观能独立思考简直太重要，说白了，还是自己读书太少
 108
最光阴

 人家有钱，钱多的足够买通很多文贼，洗白太容易了。
 105
涛声依旧

 现在甚至给大汉奸汪精卫洗地的都有，这些人到底意欲何为？其实大家都心知肚明，只能说我们的网络环境太宽松了。
 98
竹海听涛

 有些人以哗众取宠为荣，认为说的做的和别人不一样，就叫有个性。于是就有了给李鸿章等人洗地的情况。
然而，这种人，属于拿着无知当个性，拿着脑残当独行，被人卖了还给人输钱，人家打个八折他都不乐意。
 95
王海风，王老师，王主任，策划人

 连蔡京也有人洗白，蒋家王朝很多人也都洗白！
 82
胖胖老师

 夏虫不可语冰。再遇到这种无脑清粉，任他们高兴便好。正如吹捧南北朝的冉闵救了汉人而不顾东晋事实上的存在，片面强调袁隆平先生喂饱了中国人而无视了李登海等育种专家一样。
 81
荆楚小浪子

 李鸿章最大的贡献是有了个外曾孙女张爱玲
 74
丸秦

 伊藤博文和列强们美化他无非是他屁股坐在列强一边，看看当今世界，西方依旧美化国内公知，香港暴徒，哪有什么正义，都是生意。那句话怎么说来着，敌人越是反对的越说明我们做对了。同样，敌人越是吹捧的我们越要警惕
 73
陈小宝

 公子之点评，句句见血！年少不知李鸿章，年老方知真中堂，我也听过，实属胡扯，我是安徽人，李鸿章的故居在合肥庐阳区步行街，而那个地方，在之前是合肥的市中心，早年可以说是合肥最繁华的地带都不为过，为啥那个地方是最繁华的地带，我想和我们的李大人应该脱不了关系吧。哪怕是现在合肥的发展像政务区，滨湖新区发展，但是我们李中堂的家仍然是很繁华的地段
 67
Ａ仔非鱼

 一个山河破碎时期 没有一个人可以说自己无辜 同样香港乱局，没有一个香港人是无辜的！自作孽不可活，所谓精英，也贫穷的只剩下一双皮鞋而已，有什么好装逼的？
 62
肖思远

 这个人怎么说好呢。李鸿章能力在当时的清政府里面算是不得了。在整个中国古代史上也可以算是第一流。可是，在古代，朝廷与人民并不是一体，是与人民对立的。换言之，老李是为了皇帝服务，一切以皇帝为出发点。总而言之，李鸿章的阶级属性决定了他不可能为了国家和民族的前途披肝沥胆。在那样的腐败专制的环境下，贪污腐败、结党营私是必然的。他就是有好办法，慈禧不同意，也不行。有些事情也不是老李能说的算的。比如，马关谈判的时候，李鸿章是不答应苛刻条件的，是光绪心里崩溃了，要求结束战争。看看，就这样一个朝廷，老李能怎么样？他的成败是整个封建制度不能适应新时代的必然结果。其实，评价他这样的人是好还是坏没意思。
 59
Lastman

 我国有些人总喜欢说，历史是胜利者书写的，来显示自己理智
 57
少波

 看了甲午海战后,愤怒至极
 53
+

 这个洋行就是汇丰
 49
小鱼

 我也不明白，拼死抵抗外敌的将军们不好好宣传，搜刮人民镇压百姓的倒成了圣人。杀人如麻的家伙，成了今天人们崇拜的古代著名教子专家，想想可怕不可怕，就如同用希特勒来教小孩演讲技巧一样的恐怖。
 48
饮露骑风

 正本清源，不做历史虚无主义者。希望多一些公子这样的文章，读过几篇地摊文学的冒牌文艺青年观点很容易改变。
 47
几个菜啊喝成这样？？

 哈哈哈。新发明啊。。“脑臀分离”。。。。哈哈哈
 46
Nokia6300

 还是那句话，看阶级，看立场，一目了然
 45
刘宗谕

 加上一个大佬杜月笙 一个黑社会可以这么好 忽悠别人想去当黑社会 哈哈哈
 44
周易

 借他洗白自己的
 42
夕惕

 隆隆冬日，发雷霆之声，不怕被删么😁😁
 41
夏天的風

 骂得好，痛快！

李鸿章，志大才疏，远远比不上俾斯麦！

论智谋手段，他都比不上袁世凯！

还东方俾斯麦，简直自取其辱！
 40
乌拉

 说得好！比如曲阜，也是类似情况，你说一个孔庙还能说纪念伟大的教育家至圣先师孔子，孔府就纯粹是骑在包括孔氏族人在内的曲阜光大百姓头上的历代衍圣公的府邸而已，历代衍圣公是个什么货色，老百姓不知道，你当地政府旅游部门不知道吗？至于把解说词话里话外的写的这么有自豪感这么谄媚吗？这都社会主义新国家啦，一个孔家也值得舔？总之，是各种舆论导向不对！
 40
斟酒一笑戏瑾瑜

 宰相合肥天下瘦，真是好一个李中堂
 39
前进，达瓦里希

 年少不知读书少，年老被人当猴耍。说的就是这些人
 37
天真洒脱

 话语权太重要了！翻案洗白一股歪风邪气的呐！奇！
 36
王明一

 这就像印度圣雄一样，敌人越是跪舔捧臭脚我们越要警惕，洪承畴吴三桂们比鞑子们起的作用更坏。
 36
天涯海角

 背后有人
 34
田Sir

 凡事都有兩面性，但忽略事實而美化李鴻章不是蠢就是坏。賣國，濫殺無辜，蘇州城太平軍投降還坑殺4萬於眾，殺降冒功，損國肥私。舉薦女婿張佩倫主福建軍政，庸才導致福建水師馬港大敗！不知美化他的時候敢不敢寫。
 33
黎硕

 哪朝哪代，还不都是有一部分官商富了起来
 32
A绿益园林公路茶园机械18673716931

 公子对李做“近现代买办祖师爷”的定义是极其精准的，其实只要在源头思想上认清了这个定义后，就不难做出对李之行事作为的客观正确判定与评价。说白了还是立场问题，屁股坐歪了的现代买办们为了牠们自己的现实利益，自然是要极力去为李美化洗白。正所谓“嘴上全是主义，心里全是生意”！然后文中对于曾的部分不太认同，现今社会上把曾呼做“圣人”是基于其为人、为官处世之道，是对其家国思想的定评，说规格过高了或也客观，完全批驳则有失公允。毕竟为人臣忠其事，至于太平天国则实为虎头鼠尾了，以为民请命的大义兴起，走着走着就歪了，到头来完全失了民心，是祸害般的存在。肯定其前段、批判其后段！同时也感慨现在高层喊出并践行着的“不忘初心”的口号是多么的难得-伟大！
 32
i  auag

 改开以来，西方勾结国内买办和走狗汉奸不遗余力的梅花李鸿章，汪精卫等汉奸大坏蛋
 31
劉

 这个李和只是商人的那个李一丘之貉
 30
牛爹

 犹太资本和盎格鲁撒克逊们吹捧哪一个，我们就要拿起铁镐刨他的祖坟！准错不了！
 30
朕就是这样的汉子

 过度褒扬和贬低都是不公平的，还其客观人性之本来面目，功过都不少，这就是活生生的人，人皆如此，不论是所谓的千古圣人还是千古盗贼，只是一个人而已
 29
长缨在手

 李鸿章还是很厉害的，一己之力就把清朝给灭了。正所谓是不破不立，从这点上看他是立有大功的[滑稽]
 29
小和尚释了然

 快哉，快哉，从来没这么痛快过，那些“学阀”
 28
范锡军

 真正鞠躬尽瘁死而后已的，是李鸿章的政治对手左宗棠，李是专门给左宗棠使坏的。
 28
包子荣

 其实伊藤博文才是东方的俾斯麦，李鸿章？配吗？跟人家站一起人家还觉得他磕碜。
 27
Edwin

 “宰相合肥天下瘦”，这句话真的不只是说说而已。
 26
金豆豆

 我可以负责任的告诉你，不是我！
 25
岫烟

 连老蒋都有人洗白。
 24
💪 干部老王8341

 卖国都能卖出爱国主义的老匹夫
 24
量子玫瑰

 之前机械地认为李鸿章是卖国贼，不知其然也。后来认为他是有功之臣，只是生不逢时。今时今日对他的看法又变了。这就是否定之否定吧，中国话叫做认识加深了。
 24
落叶

 所以解放后没收这些大地主的土地干得漂亮啊！
 24
种花家的金融兔

 当年市面上有一本专门洗白李鸿章的书，当时某大洗头三万多块钱的叫兽张口鸟等可是大力推崇的，里面谄媚和颠倒是非配图和文章真的让人刷新世界观
 23
曹_西安

 还有崇拜日本鬼子，穿日军军装跑南京大屠杀纪念碑微笑合影的呢，中国人都这么多，出几个傻B不奇怪。
 23
积蓄

 好文章，，有理有据
 21
sun

 老匹夫一次用的极其传神
 21
宋

 犀利啊
 21
xsj

 宰相合肥天下瘦
 20
Vincent

 我就说走向共和怎么李鸿章怎么变脸了嘛！就该被禁！应该重新拍一个真走向共和。
 20
款款

 不要被网上的那些评论文章带节奏，要自己从历史中找真相，要有自己的判断。
 20
知向谁边

 宰相合肥天下瘦。
 20
不过有风

 宰相合肥天下瘦
 20
王肖峰

 写的好
 20
jingivy

 去淮河路步行街好多次，一次李鸿章故居也没有进去过！
 20
稍纵即逝

 推荐蒋廷敝的《中国近代史》
 20
杨小威

 赞
 18
达

 这是一个很大的话题。李中堂的悲剧，我以为其根本的原因是体制的问题。我愿意相信李中堂原本也是个有良心有理想的人，可在当年的体制下，李中堂的前途不在他为国家争取多少权益，而取决于他有多少实力。所以为了中堂的位子，李中堂就必须得无恶不作了。他必须挟洋自重，他必须打击异己，他必须消极避战，唯有如此他和他的集团才能有实力。所以即便当年没有李中堂，也会有王中堂赵中堂出来，做和李中堂差不多的事。
 18
-

 写的好！！！
 18
erfun

 功不抵过，坏人！
 17
邓建成

 这时间点这文章有点特殊
 17
皮皮东🍼

 脑臀分离
 16
小毛桑

 甲午海战北洋海军的炮击速度慢是因为那会儿联合舰队采购的最新的速射炮和运用当时最先进的炮火洗甲板战术，北洋的炮都是上个时代的产物了，还有丁汝昌莫名其妙用奇葩鹤翼阵型自找T劣，最后被联合舰队的第一分队和本队包夹，平均被洗100多发就不奇怪了
 16
Leonard

 一万年来谁著史，三千里外欲封侯
“大人，时代变了（食大便啦）”
 16
。

 酣畅淋漓
 15
山水画

 讲道理他执政得也算中规中矩，但是用一国之资而肥自身，这也没法洗，但是要是凭他执政还算过得去就称道与他，岂不是连和珅也是完人一个？
 15
长弓射天狼

 又是一个“千古完人”是什么意思？那个千古完人是谁
 14
Jimmy Chan 陈广政

 宰相合肥天下瘦，司农常熟世间荒
李合肥原来那么肥
 13
oceane少了闭音符

 公子啊，啥时候再聊聊罗振宇啊？他在奇葩说已成了众多观众的必跳环节啦
 13
曌

 宰相合肥天下瘦
百姓驻马（店）喂王八
 13
琪琪

 一句话，他是进步的封建大地主阶级
 13
Anakin

 李鸿章在当时的历史背景下对于清王朝来说是有贡献的，但无法掩盖其历史局限性和阶级局限性。
 12
肥啾

 海军舰艇买的不算亏，主力舰建造周期太长，造好就已经落伍了，定镇都是曾经威震东亚的十年老船，关键是没有打硬仗的骨气。看东西方海战好几场都是，保船避战往往被对手直接推过来一次性打残。
 11
寅来疯

 也想让公子聊聊曾国藩
 11
张菁青

 只好@《走向共和》了
