李云龙这样的“英雄”，不该被过分推崇

原创 申鹏  平原公子  2019-03-28
我知道很多人都是《亮剑》的剧迷和书迷。

可以理解，这是一部不错的文艺作品，人物有血有肉，情节波澜壮阔，语言诙谐生动，一举一动接地气，都梁以这样的作品，在一定时期内吸引了大量的拥趸。单纯以小说的标准来看，算得上不错的军事小说。

甚至连很多90后、00后，都成了“李云龙”的粉丝，李云龙的台词，也曾经火遍整个网络，很多小孩子，开口就会说：“你他娘的真是个人才”，“精锐，老子打的就是精锐！”“二营长，你他娘的意大利炮呢？给老子拉上来！”





这个人物，和往常主旋律电视剧中的八路军部队指战员的形象不同，他身上有着一种中国农民式的狡黠、无赖，甚至是匪气。看起来不像个共产党员，倒像是个绿林好汉、土匪头子山大王。有本事、有手段、讲意气，为了兄弟，肯玩命肯拼命，耍无赖问上级要手榴弹，和日军指挥官单挑，抢友军任务和战利品，不服从组织安排，炮打平安县城，为和尚复仇斩杀投降的土匪......

这种人物，老百姓看着痛快，就跟听评书中的“白眉大侠”一样，快意恩仇、除暴安良，这种故事，其实和传统武侠小说、绿林好汉演义没啥区别，就是大哥本事大、手段高、还有情有义，跟着大哥有肉吃。老百姓看着当然痛快。

《亮剑》中有个情节，讲的是李云龙被撤职后，独立团的战士们不理解，心里只有“李团长”。以至于最讲原则的赵刚都说：“独立团只有一个团长，叫李云龙”。观众们看了很感动，觉得这李团长果然得人心、得人望，战士们都拥戴他。

实际上，这种情况是相当有问题的，甚至是非常危险的。小说毕竟是小说，这种情况，放在当年共产党的革命队伍中，叫做“山头主义和”“军阀作风”，是要被严肃批评的。

共产党的军队，之所以在革命战争中拥有不同于旧式军队的战斗力，就在于他们钢铁一样的纪律、和科学的组织。很多人不懂什么是“组织性”，组织性就是，根据原则和纪律，整个团队都要服从组织的安排，令行禁止，上到领导指战员，下到一个普通士兵，都没有凌驾于组织原则之上的权力。开了会，就要服从会议决定；上级来了命令，无论如何也要执行；哪怕是毛泽东同志，在早期多次被剥夺指挥权的时候，也是无条件执行，一点怨言都没有。

张国焘一代枭雄，曾经是党内最重要的领导人之一，领袖过十万红军，以他的威望和手段，在叛逃的时候，甚至连身边的一个警卫员都带不走，这就是组织的力量。

在共产党的队伍中，从来不存在对个人的“忠诚”，只有对主义的信仰，对组织和同志的信任，如李云龙的独立团那般，那就是最危险的“山头主义”了。我不谈政党和军队，我就谈现代大企业，如果你是阿里的老板，手下的员工整天喊着什么：“老子不认得什么阿里，老子就认得X老师”，请问，你怎么看？





江湖义气、兄弟感情，是很打动人，但在艰苦卓绝的斗争中，我们靠的组织和同志，不是什么“兄弟”。共产党不讲“兄弟义气”，只讲组织原则、阶级感情和共产主义的信仰。

共产党能够战胜国民党反动派，取得新旧民主主义革命的胜利，靠的不只是信仰坚定、路线正确，还必须依靠中国有史以来最强大的现代政党、军队的组织形式，“党指挥枪”、“支部建在连队上”......不靠个人英雄主义、不依赖军阀式的独断，一级一级都靠党组织、基层民主制度去做决议。从来不会出现凌驾于组织之上的军事长官，更不会出现飞扬跋扈、梁上好汉式的军阀做派。

比如李云龙第一次见赵刚的时候说：“团长管军事，政委管生活”。这就是一句军阀气极重的浑话，在共产党的军队中，在某些层面上，政委往往比军事长官更重要，任何决定，都不可能跳过政委直接执行，上级的战略决策、人事任命，往往也是先下达到政委这一层。政委不但精通军事业务，而且往往是冲锋陷阵时最容易牺牲的干部，他们是军队的士气和灵魂所在。

有一些老电影，比如《大决战》之类的，反而更真实，在攻坚战的时候，往往是政委带队冲锋，在断后的时候，往往也是政委下令：“共产党员随我留下！”每一次恶战，共产党军队中，伤亡最大的，就是基层共产党员、基层军官。共产党军队的力量，就来自于这样的组织能力。

国民党军队和红军、八路军、新四军最大的区别，就是国民党的军队没有这样的政工体系，没有“灵魂”，没有政委、指导员一级一级深入基层士兵中，去了解他们的想法，告诉他们什么是主义和理想，让他们知道“我们为什么而战”。曾经，大革命初期，国共第一次合作的时候，北伐军也是所向披靡，特别是叶挺的第四军独立团，被称作“铁军”。就是因为当时的共产党干部深入军队、政治工作做的好，每一个士兵都知道自己为什么而战。后来蒋介石反革命，清党反共之后，军队战斗力就一落千丈，原因和道理就在这里。

如果你熟悉军史、党史，就会发现，红军时代，除了党组织，还有“士兵委员会”，士兵委员会负责监督军事指挥官，不得存在军事长官打骂、侮辱、欺凌士兵的现象，一旦出现，这样的“首长”是要被处分、被批评的。国民党军队中，存在老兵凌辱新兵的恶习，存在军事长官飞扬跋扈、草菅人命、肆意打骂、虐杀士兵的情况。但在红军、八路军、新四军中，基本不可能发生。当年红军新兵入伍，老班长是要负责给新兵烧水洗脚的。

党组织除了教导军事技能之外，还要教导新兵识字明理，学习知识，认识世界。哪怕在长征途中，共产党的军队也一直没有停下基层的教育和学习，在延安的时候，这群山沟沟的士兵，不但会写自己的名字，甚至知道世界上的航母、飞机型号。

在现代政党组织、现代军事体系中，纪律、和组织性、原则性，比个人能力重要太多了，你一个人，就算有通天的手段，你也只是一个人，有一句话叫做“只有组织，才能对抗组织”，我扩展一下，应该是“只有更先进的组织，才能战胜旧的组织”。共产党，就是更先进的组织。

现代企业管理中，华为、阿里都学到了这一点，就是把企业的HR放到了很重要的位置，HR下放到各个业务部门体系中，不但引导价值观、建设企业文化，还掌握最基层的业务。

组织和个人不同，个人要考虑内心的感受，组织考虑的是整个集体的利益，考虑的是整个事业的前途；无论你多委屈，多不开心，都在服从组织的安排，前线杀敌，是干革命；当领导运筹帷幄，也是干革命；哪怕在后勤部门缝衣服、洗绷带、开荒种地，同样是干革命。你可以有情绪、有意见，但最终都得服从组织的安排，牺牲个人的效率，保证组织的效率。

我推荐一部更好的军事电视剧，叫做《十送红军》。

里面有个神枪手，叫做张二光，因为自己开枪的手废了，就自暴自弃，觉得自己对革命没有作用了，然后另外一个眼睛被打坏了的神枪手“瞎子”对他吼道：















是啊，对于个人来说，枪打得好，炮打得好，文章写得漂亮，演讲讲得好，事情干得利索，都很重要，但是对于组织来说，这些却不是最重要的，因为你一个人再强大，能够单枪匹马对抗飞机、坦克、步炮协同吗？你文章写得再漂亮，能对抗一整个宣传机器吗？你再能干，能够对抗一个如机器一般运行的组织吗？

只有组织才能对抗组织，只有更先进的组织，才能战胜旧的组织，共产党，就是更先进的组织。

李云龙这样有才华、有本事的军事干部很重要，但他们不是决胜的根本，他们不可能靠个人能力、江湖义气、兄弟感情去对抗整个侵华日军和国民党反动派政权，离开了党组织，他们就和土匪山大王没有什么区别，不可能赢得最终的胜利。

“狭路相逢勇者胜”的亮剑精神值得推崇，但李云龙这的“英雄”，不应当被过分推崇。



（关注我的备用大号“唐赛儿”）




申鹏
喜欢作者
16 人喜欢

文章已于2019-03-28修改
阅读 1.8万
 在看403

写下你的留言
精选留言
 124
置顶
大容

 本人也曾经是解放军的一员。对于《亮剑》中的李云龙的这个人物形象，我的观点和作者是一样的。我军的高级干部特别是到了李云龙那个历史阶段，一般讲素质都是很高的，开口“老子”、闭口“妈的”，这哪像共产党军队的高干，在国民党军队里才是普遍现象。所以文艺作品一定要本质而真实的反映现实，一定要传播正能量，以达到教育人民团结人民的目的，切不能误导观众，反映革命题材的影视更要注意，不要被别有用心的人利用。
 88
置顶
L

 从小就跟老爹看了很多抗战题材的电视剧，发现一个现象，特别是主角就在团一级的位置时，故事发展到后期最大的矛盾往往不是日军或老蒋，而是空降个政委，然后瞎指挥，搞人士斗争，比如《雪豹》和《孤军英雄》，长大了才发现这全是扯淡，于是不由得怀疑这是有人在搞事情。
个人觉得这类题材拍得最好的就是《人间正道是沧桑》，其中有一集，杨立青去救困在中条山的老范，他对我方的士兵下达的突围命令是化整为零，绕道跑路。然后老范的副官让老范学，老范直接就说，我们这样干，军队就彻底散了，于是只能集中力量突围最后被歼灭。
这就是组织的力量啊！
 140
置顶


 公子的认识相当有高度。
共产党的领导体制和管理机制是古田会议上形成的，是毛主席定的，可以毫不夸张的说，这些是世界上最先进的。现代的管理学越发展越像毛泽东管理。
改开前我们有个普遍的认知，就是政委是部队的灵魂，但现在的文艺作品或者影视作品，你看那指导员都是配角，而且这些人都被描述的像个书呆子，基本就是给领导做陪衬用的，这都是不对的。因为能当党代表，当政委，那个年代都是一等一的”人中之龙”，因为政治工作是灵魂。
 162
置顶
奔跑的石头

 公子这篇文章算是拨云见日了！

李云龙的个人英雄主义跟西方的个人英雄主义一脉相承，因为只有鼓吹个人英雄主义才能让人民相信资本家都是个人合法奋斗的结果，而不是勾结，欺诈等等手段起家，如此一看，资本掌控下的话语权，说什么话，做什么事，都是有明确目的性的。意识形态的引导永远都是国家头等大事，感谢公子！
 93
置顶
MCN&王龙

 有点像人治与法治，人治更加人性化，但是就像给某某开个特例，特例多了就成惯例，每个人都特例的幌子开绿灯，那就没有制度了，我也认为李云龙这样的“英雄”如果是企业领导是这样的人，从某种程度来说是很危险的。
删除
 119
姚晓亭

 《亮剑》严重歪曲了我军的本质和历史事实，误导青年，它的走红，是中共文化宣传和意识形态战线的大失败，是一件很可悲的事。
 111
Shuxiang（工作时无微信）

 平原君你太客气了，我一直一直认为《亮剑》是不折不扣的高级黑，见一次批一次。
 99
SWEETLAND美田

 好文章。
有些基层干部想学李云龙的任性，却没有李云龙的担当。
 88
......

 公子说的中肯，“狭路相逢勇者胜”的亮剑精神值得推崇，但“山头主义”不应当被过分推崇。
 17
＿隔壁大叔、🍎

 水至清则无鱼啊，兄弟你有点非黑即白了，很危险啊你这个同志，你截图的话都是私下唠嗑，小题大做，至察则无徒喽
 85
作者
 国民党之所以输，就输在不够是非分明，没有组织纪律，贪污腐败，鱼龙混杂，官僚主义，土匪作风，军官不体恤士兵，士兵不知道为谁而战，最终一失败，就是溃败，一败涂地，而红军，能够经历艰苦卓绝的长征，还能保持建制和战斗力，这就是组织的力量。
 85
冉文涛

 革命年代班长给新兵打洗脚水，和平年代新兵给班长洗衣服。要引起重视啊
 77
焰南飞

 观众们欣赏的，就是大节不失，而又不乏个性的英雄人物，都只能在组织的规范下活动，岂不是死水一潭，任何缺乏活力按部就班的组织，其结果可想而知
 76
包伟

 应该多去推崇《亮剑》中的丁伟，富有战略眼光，推崇集体价值，将我党作风展现的更完美，支持公子，看看乐呵一下就得了，但喜欢李云龙就没什么必要了。
       ——来自95后
 11
weiwei

 一直有个疑问，为什么这个号的阅读量提不上来，按道理均篇3w➕应该没问题的。
 72
作者
 阅读量太大反而不好，咱们要高筑墙、广积粮、不称王
 64
文子

 只有到了一定阶段才能理解，组织，信仰，纪律的重要性。年轻人，热血，喜欢的是简单明了大块吃肉大碗喝酒的，然而那种豪爽，历史上多了去了，有成就事业？建功立业的吗？
没有。
“我将无我”，不是一句空话，是历来成就大业的组织，个人都必须具备的素质。
为有牺牲多壮志，这才是历史真相。
 53
严健

 所以老李只给了个少将，组织也是人尽其用了。
 51
杨耿冰

 亮剑的最大问题是，大家只看到了李云龙的牛逼，但是却没看到他的风险。别跟我说艺高人胆大，在那样的信息不对称环境，是充满了各种偶然性的。因为电视剧的戏剧性，使得他每次都化险为夷，逢凶化吉。看着很过瘾，但如果把戏剧当生活，很容易悲剧
 48
Don Quixote

 那个时期，我党的军队指战员更多的是赵刚和楚云飞这种有文化、有能力、有原则、有纪律性的人，也有不是正规军事院校毕业的将领，但是始终都在坚持学习，红军大学，抗大，夜校很多的（不过大部分都是高材生了，也算是抛弃了自己的阶级，只为建立新中国）。亮剑虽好，毕竟还是小说，战时违抗命令是要严厉处分的，真拿来当历史那大概是来黑我党的
 46
一玊

 划重点：你文章写得再漂亮，能对抗一整个宣传机器吗？你再能干，能够对抗一个如机器一般运行的组织吗？
 40
郭强

 作者说的是实话，也是扫兴的话
 39
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 李云龙是侠客，他不是红军。
 34
刘宗谕

 李云龙是将才 楚云飞是帅才 敢作敢当的汉子谁都喜欢 但是个人缺陷越明显 这个人物刻画越成功
 3
A稀客

 剧情需要而已，如果不是这样拍一般人也不会看了。
 33
作者
 推荐《十送红军》，高到不知道哪里去了
 31
Kagamine ¬ω¬

 有的官媒前阵子还在吹“李云龙式的干部”呢，犯浑
 30
红旗越过汀江

 赵政委的演员何政军，标准红二代，根红苗正业务好，大家感兴趣可以看看他演的《紫荆勋章》，体会体会人生坎坷。
 27
四境之边

 唉，可惜b站那一群人推崇的是李云龙，不怎么在乎亮剑精神
 26
郭强

 拉出去给老子毙了
 25
罗盛

 在有效的组织面前，再牛逼的个人都是浮云
 22
吉祥三宝

 自《亮剑》这部电视剧问世以来，可以说李云龙迷是男女老少都有，崇拜者众多，圈粉无数，媒体也大多好评如潮。象公子从这个高度和角度看问题的甚少，本人大约看过两篇，就包括这篇。那一篇还没什么印象。《亮剑》题材没问题，但在崇尚个人英雄主义还是提倡集体英雄主义是乎有问题。李云龙这个人物的几个毛病很突出，军阀作风太重，不要政治思想教育，单纯军事观点，独断专行，最严重的是否认红军长征过草地时的艰苦，说什么吃皮带草根是扯淡，长征时他自己的部队如何有吃有喝。与毛主席的建军思想格格不入，背道而驰。批评的态度看不是一无是处，但问题也应看到。一分为二的看只能说一般吧!
 21
Prussia

 《亮剑》作者本来就是高级黑，伤痕文学顶峰罢了
 21
牛骨头

 只突出个人是不对的。
 21
龙翔

 公子这文章跨越挺大啊，又是什么事情触发了这篇文章啊？
 20
rice & freedom

 常凯申412为了除掉共产党把自己的基层给连根拔起了
 20
New

 我记得警卫员也是组织上统一任命吧，不可能有这种军事干部私自任命自己警卫员的事情。
 19
Cappuccino

 说实话大部分企业HR没学到精髓，宣扬996和糟粕价值观，洗脑员工
 19
森夏恩

 公子从另一面解读亮剑中的非小说问题，值得我们学习，就像我跟我的学生说，能力也要有服从命令也要有这才是一个优秀的军队干部，从这部小说的现实问题看，李云龙团长五上五下，如果他服从命令作战果敢也可能就不是一直当团长了，但是回到小说来看，一个听话的李云龙可能就不是李云龙了，哈哈。
 18
Shuxiang（工作时无微信）

 非常反感《亮剑》，到后来是厌恶。我军的核心思想什么时候变成了什么"亮剑"精神了，搞三侠五义吗?
李云龙这种军阀匪气正是共产党军队要扫除的对象，却被拿来当正面典型，居心何在?
更别说小说原著到后来是伤痕了，电视剧没演而已。而且此剧军事顾问出身军队，怎会不知真相?只能说别有用心。
说电视剧不要较真的，请拿李云龙拍武侠剧去好了，不要来抹黑人民军队，这两种剧之间的差距不止十万八千里。
优秀的军事题材剧还有高山下的花环、士兵突出和三八线等，十送红军和秋收起义被朋友推荐过，还没看。
 18
小彬

 而且没有点到核心，个人主义和集体主义的区别。
 16
小龙

 用人求全责备是一大问题。过于求全往往会破坏事业。现在我们需要破除很多内部的制约发展的障碍，提出这个话题的山东省，就是过于官僚主义，制约了内生动力的发挥，需要破除这种障碍，宣扬李云龙是再合适不过的，并用一些李云龙式的干部，恰当合适。至少在目前阶段，个人以为宣扬李云龙，利大过弊。至于歪嘴和尚一定要把经念歪了，那是另说。如何制约，要其不断建功立业，同时，有政委正其歪处，有明理上级扬其长，避其短，不可或缺。
 16
Anchor

 二营长，把他娘的意大利......面拿出来给公子尝尝~
 15
圣者传承

 其实将李云龙和楚云飞换个位置，但不换出生就对了。像楚云飞这种有组织有纪律有选择的在国民党中是少数，在八路中才是多数。像能当到团长的，都是老红军出身，组织纪律性是够硬的
 15
唯有时间

 红军制度改革就是在长征过程中遭遇张国焘武力挟持党中央之后改革的。当个人影响力超越组织的时候，山头主义军阀就形成了，个人利益就会超越组织和信仰等。
    民国孙中山多次起义失败就是这个原因，那些共同起义者在遇到个人利益与革命事业冲突的时候，孙中山根本指挥不动，冲突严重的时候甚至成为流亡政府。
 15
平头哥

 同意公子的观点，李云龙是现代语境下，包装的一个草莽英雄，他的做派和行事风格，在共产党的队伍里寸步难行的。作者对时代里的语境语言理解不深，想当然了。虽然，小说和电视剧，可读可看性不错，但距离历史的真实相距甚远。
 15
寸草春晖

 第一次打赏给了你的这篇文章
 15
DX

 《历史的天空》《我的团长我的团》比《亮剑》强太多了
 14
红旗越过汀江

 说到底，《亮剑》的成功是《水浒传》的成功。
 14
一览芳华

 我觉得作者说的很对。现在一些单位、企业真是这样，唯领导是从，没有制度可言，领导往往也是搞个人英雄主义。由此看来，组织建设倒退了。
不过，李云龙这种在雪地上撒点野的性格很多人都喜欢。作为普通人，面对很多无能为力，只能由他娘的去吧！
公子很有思想，我很服气。别的不说了！扫他娘的二维码，支持这个公众号！
 14
卡卡370

 不同历史阶段，出现不同"英雄"。与时俱进，审时度势。就像古代不能要求人人上网，现代不能要求人人写文言文。看待问题要从历史着手，立场角度，空间时间不同，自然见仁见智。
 13
天堑通途

 公子的这篇文章有见识有水平，应广为流传，最好能得到官媒的推崇，自改开以来，主流意识形态领域沦陷厉害，对于什么是真正的英雄，早就应该正本清源。
象《亮剑》这样的小说，李云龙这样的人物，放在共和国前30年那是落后的典型，早就被作为无组织无纪律个人英雄主义挨批了。非常遗憾的是，改开之后在告别革命告别崇高的自由主义思潮冲击下，自私庸俗的享乐主义，阴柔绵软的娘炮形象，居然占据了影视文化的主流，李云龙放纵自我的个人英雄主义如野马脱缰而出，激越而提神，竟然得到了从上到下的一致追捧，无他，英雄主义强者为尊是人类心底潜意识的向往，虽然个人英雄主义和传统的集体英雄主义，其人生境界天差地别，但总比现在流行的平庸和自私好。《亮剑》热的实质是一个时代堕落后，人们被它重新激活起寻找记忆中曾经存在的英雄和正义，借以对抗现实中无穷无尽无边无际的庸俗和黑暗。
期待能有全面超越《亮剑》，真正弘扬民族主旋律昂扬向上精神的作品。
 13
耕云种月

 写得好
 13
渔火江枫

 正确
 12
黄斌

 从井冈山时期开始，支部建在连上、设立士兵委员会，在部队实行三大民主，颁布三大纪律六项注意，到古田会议确立思想建军原则，可以说毛泽东建军思想把一支农民为主的起义队伍打造成了一支摧不垮打不散的钢铁劲旅。毛泽东建军思想是这支部队的军魂，否则以农民出身为主的这支部队及其将领就会像历史上所有的封建军阀队伍一样变成李家军张家军。
 12
xu

 希望共产党的先进性和优良作风一直延续下去
 12
农民的儿子

 说得很对！但匪气就如渣滓，是逐步被锤炼出去的。亮剑中原来的独立团团长孔捷被撤后，他说你们打仗不是为我打的，是为你们自己亲人！这让我很感动。
 12
清风

 军队向前进，生产长一寸，加强纪律性，革命无不胜。
 12
山药粥

 这是对李云龙式干部的推崇的回应吗。
 12
肖某人

 不一样的视角，就是唯物论，以事实说话。
 11
梦西氡

 像“李云龙”这样的骁将在战争年代是功臣，但在和平年代却极有可能摇身一变成为《平壤怪兽》中的“不可杀”。不要推崇对个人的崇拜，人是社会性动物，低效的、松散的、靠个人魅力领导的组织必定要被高效的、团结的、由共同的信仰原则引导组织碾压成灰
 11
STEVEN

 我的团长我的团里 其实就是亮剑国军版 里面炮灰团就是靠龙文章大力支撑下来的 上面对他们就是理解为炮灰杂牌 随时可以牺牲的 体现了国民党军的封建性 军阀性 和在抗战中的真实表现
 11
董

 公子的声音～～
 10
妄人

 我党的宣传真的是出了太多错误了，国军的领导个个一身正气，英华挺拔。我们八路军的领导痞里痞气，邋遢猥琐。千里之堤，溃于蚁穴。我们过去一直重视发展经济对于宣传这一块还是跟不上
 10
明日香

 亮剑其实是高级黑
 9
种花家的金融兔

 所以电视剧也好，小说也好，刘伯承元帅强制要他们到军事学院学习，就是看到了平原公子说的这种情况。可惜很多人都忽略军事学院学习那段情节了
 9
吴春荣180

 平原君总能从一种更宏观的视觉、更负责任的态度来解析一些看似“理所当然”的事物，由衷敬佩！
 9
STEVEN

 历史的天空里面对凤凰山军分区三任政委的刻画十分传神 基本上在相关影视剧中属于凤毛麟角
 9
　

 李云龙如果叛逃，我相信也不会有人跟着走
 9
金牛山大街

 小说毕竟是小说，这种情况，放在当年共产党的革命队伍中，叫做“山头主义和”“军阀作风”，是要被严肃批评的——前七个字你都说出来了，就不要再较真了
 9
yo'ho～

 这个法，是真法，律，是正律
 8
方山樵夫

 政委、指导员就像《铁道游击队》里的李正，不仅有觉悟，有文化，会做思想工作，有亲和力，甚至打枪，掰手腕也不输。才能赢得包括大队长陈洪、王强等一帮人打心眼里的佩服。
 8
李御东南

 说起来都是钱惹得祸！国企改革后采取厂长负责制，原来的党委书记靠边站，被当成外行领导内行。反映到影视作品里，政委的形象就偏向书呆子型，何况你也不好表现政委能力啊，不方便设计典型事例。
 8
呵呵哒

 创业的人都能感觉到，团队的组织纪律性比个人的能力更重要。别问我怎么知道的，我一个搞技术的现在却把所有的精力放在团队管理上
 8
二十九划

 舆论高地一直被管控，从未被占领，“敌军”的攻势猛烈，造成了中国的这种乱象
一本现象级的小说，一个热血的连续剧，经过不同人的解读，道出了不同的味道
但是迟迟没有人进行提炼，组织和团队才是根本，这是真理

我能给我的孩子推荐什么读物，推荐什么电影，好的选择真的不多
感觉“学习强国”APP的推出，也是国内对舆论高地反攻的一种迹象
2019也是科幻元年，也希望流量褪去，鲜肉冷藏，告别宫廷，神剧离去
目测2020年会出来一批高质量的影视作品，比如战争方面，高度向《兄弟连》《太平洋战争》靠拢的那种
 8
子非鱼。。。

 很中肯.也很有见地.
 8
达

 可是观众们更期待看到英雄啊。你看人们看三国，尽是关云长过关斩将，赵子龙七进七出，诸葛亮神机妙算。——其实魏蜀吴之所以在当年脱颖而出，其团队建设（也可以说是组织）至关重要，可是这个大伙不喜欢看啊。。
 7
天涯客

 推荐电视剧《十送红军》和2017年的《秋收起义》
 7
夏青尘

 亮剑的核心思想是狭路相逢勇者胜的军队灵魂
 7
天道酬勤

 如果是企业的话，我觉得小团队就需要李云龙式的管理模式，如果是团队慢慢大了就要走规章制度的约束，如果是政权……不做评论
 7
小龙

 大家推崇他的是党性强，原则强，深入群众，不计较个人得失，敢碰硬骨头，敢反抗，敢亮剑，敢胜利。另一方面，平原说的也在理。
 7
二号

 看到文中的HR字眼，我不由的想到，最近网易HR风云
 7
山

 道理都明白，可对个人来讲，做到了很难。
 6
沧海牧云

 讲政治，讲组织纪律，讲批评与自我批评。三大法宝。
 5
王不留行

 申公子的文章耐看。
 5
AlexURMAL

 在共产党的队伍中，从来不存在对个人的“忠诚”
 5
高卫东

 《亮剑》好看！“英雄”可以获得暂时的小胜，不能获得长久的大胜。
 5
尔吼咏

 你他娘的真是个人才！
 4
积蓄

 有见地，，精辟
 4
有鱼

 有很强的现实意义
 4
平时

 你说的很对，但这样的人物形象很具审美价值，让人看着亲切爽气带劲，所以被喜闻乐见。文学上可以有政治上不可以存在，也是满悖的啊！
 4
阿塔尼斯

 亮剑其实是一部被好演员，好编导给拯救的烂剧，但论剧情，情节粗暴，逻辑缺乏，说是历史土共不像土共，国党不像国党。到非常像历史架空，把背景，细节一改，塞到哪个乱世其实都不违和。
 4
.

 转给我对象看，他说：“这哥们就是我们单位的政工干部这一类好么！”
 3
彬

 真走心，有见地，有积累，我是仰望你的。加油。一个新博主的自白。🤒
 3
那谁家的那谁

 此文甚佳，直击要害！
 3
王宇

 对于公子这个观点，甚是同意，不应过份崇拜，不过，其实所有的影视文艺作品都有其缺陷的一面甚至两面甚至多面，这是必然的，事物人物，总有短版。即使黄金，值钱是值钱，奈何又沉又不能吃啊。亮剑的年代，是宣扬个体的年代啊，而且宣扬鼓励个体的拼搏精神还是永不过时的。个体和组织之间，永远是那个相互成就的矛盾统一体。如果不把李云龙拍的那么痞子气，那么，会完美很多。总之啊，好剧。亮剑，暗算三部曲，都是好剧。
 3
刚子

 历来主张“核心”。
 3
大河百代

 我的团长我的团
 2
贾晓禹

 在这里总能看到不一样的观点，感觉任何事都是有两面性，有对就有部分错，有人喜欢就人人不喜欢很正常
 2
。

 仁者见仁，智者见智！文化本就是汲取精华，剔除糟波。道理本无错，但不可窥一斑而见全貌。相信历史终会给予合理的评价。更何况电视剧最后不也只给了个少将吗！
 2
Angel-Fly

 人物塑造符合观众心理，硬朗又无赖。
 1
。

 至于文臣武将的不和，自古有之，帝王之术罢了！
 1
奔袭

 看来还是王迅有谱
