李彦宏为什么成了“全民公敌”？

原创 申鹏  平原公子  2019-07-10
李彦宏在中国互联网发展史上，算得上是一个传奇人物。

百度，因他而成为中国人的搜索习惯，也因他而成为臭名昭著的“国民应用”。

人们提起这位中国互联网的先驱，往往表情复杂；提起百度，更多人咬牙切齿，认为它早已不配“BAT”这个行列。

今年上半年，有传言称李彦宏成为中国工程院院士候选人，当时舆情汹涌，网民们群情激愤，认为他不配成为工程院院士，理由是“魏则西事件”。最终，他也没能成为工程院院士。




今年7月3日，在百度AI开发者大会上，有人冲上台去，在李彦宏脑袋上泼了一瓶水，事后，网民们把这位肇事者，捧成了“民族英雄”。



今天，人们为什么对百度，对李彦宏如此苛刻？很简单，因为大家都受够了。腾讯、阿里、华为，都不是白莲花，都不是没有缺点，但总体来看，他们都是有产品、有理想、有情怀的公司，人民群众不是傻子，人民群众看问题也是看主流，看大局。

我不信李彦宏是一个没有情怀的人，一个没有情怀的人，不会从“众里寻他千百度”这句千古佳句中摘出“百度”二字的，百度的总部办公室，也不会叫做“青玉案”！

说句实话，当年我是崇拜李彦宏先生的，他是个真正的学霸，技术流人才，出身底层，少年成名，扬威硅谷，是真正的人生赢家，本来可以在美国做一辈子技术大牛和富家翁的。但他回国创业了，打造了百度搜索引擎，和谷歌分庭抗礼。并且在“全文搜索”技术方面，绝对领先了对手，当年谷歌之所以退出中国，根本没有那么多的阴谋论，而是真正在中文市场被百度击败了。谷歌退出中国时，市场份额暴跌，不足20%。

这是互联网时代的中国本土力量面对国际大厂的一次大胜，那些年，李彦宏是很多技术流工程师码农的偶像。所以当时有人提名他入选工程院院士，我内心甚至是有一点点支持的。因为只论技术，他真的很厉害。

但是，他们或许不记得当年李彦宏对谷歌有一次评价——谷歌进入中国的时候，“谷歌”谐音“谷穀”，寓意中国人对于粮食的美好寄托，李彦宏却说：“当今中国，能够用上互联网的人，是不关心粮食的”。

这话很有道理，在世纪之交的时候，中国能够用上PC电脑，用上互联网的用户，大多都是衣食无忧的社会精英，他们，确实不太关心粮食，不太关心平民大众的需求。2018年，李彦宏还讲过：“中国人更关心效率，不关心隐私，如果他们可以用隐私换取便利、安全或者效率，在很多情况下他们就愿意这么做。”



由此我们可以知道，李彦宏是一个实用主义至上、利益至上的人。他的少年时代，或许有过情怀，有过理想，但在利益面前，在市场面前，他关注的，只是“东风夜放花千树”，“玉壶光转，一夜鱼龙舞”。

很多人都知道百度有个臭名昭著的“竞价排名”，其实谷歌才是“竞价排名”的祖师爷，百度青出于蓝而胜于蓝，屠龙的勇士变成了恶龙。

2001 年百度董事会议上，李彦宏力排众议，提出了一个颠覆了中国互联网的词：竞价排名。让你的产品和公司在搜索时出现？给钱！想让别人搜你的竞品时你排名更靠前？加钱！

当时提出这个商业模式的时候，几乎百度所有的股东都反对，但李彦宏拍案大怒，像一个独裁者一样决定了百度未来的战略路线。从此之后，百度、阿里、腾讯一起，垄断了中国互联网的流量。你想要曝光、要流量，就得花钱从他们手里买。

这件事最直接的影响是——我们互联网用户发现，我们很难搜到自己想要的东西了，我们搜医院，排在前面的是莆田系医院；我们搜学校，排在前面的是野鸡“克莱登大学”；我们搜考试报名，排在前面是各种教育辅导机构的广告和网站。除了百度百科和百度自己的百家号，我们很难找到我们想要的知识、有效的信息。



很多人说，技术无罪，商业无罪，罪犯持械伤人，不是器械的错；百度打造了一个商业化的平台，有人借此牟利，有人借此害人，不是百度的错。这话属于耍流氓——公司者，“公”司也，是属于社会的财富、生产力和生产资料，不是一个人的私产。公司天生就有社会属性，就必须承担社会责任，平台垄断了资源和流量，那么自然就要为你的所有用户负责。没有千千万万的用户，你的流量红利来自哪里？

说技术无罪、商业无罪、平台无罪的，就等于滴滴顺风车司机杀人，而滴滴平台不需要负责一样！

如果百度的用户都是被时代教育出来的资深互联网用户也就罢了，但进入移动互联网时代以来，大部分用户已经变成了最普遍的人民群众，变成了那些把互联网上的资讯当真的中老年人、农村人。请问，平台和技术难道不需要对他们负责吗？

百度并不是没有好产品，百度贴吧，是当时中文网络中最好的UGC社区之一，大量的优质原创者聚集在百度贴吧中，贡献了海量的优质内容，但百度为了眼前的短期利益，自己毁掉了自己的优秀产品，百度贴吧从优秀的各领域原创社区，短时间沦为了广告营销的粪坑，如今已经成了半死不活的“僵尸”。

李彦宏技术出身，百度也以技术起家，但如今没有人记得百度的技术，没有人记得百度曾经的成就，那是因为他们自废武功，急功近利，走了辟邪剑谱葵花宝典那样的邪路。以至于今天，中国的互联网网民，只记得李彦宏是个唯利是图的企业家，百度是个唯利是图的企业。

所以，当有传言说他要入选工程院院士的时候，网民们才会怒不可遏，群起而攻之；所以，当他被AI开发者大会上，大讲人工智能的时候，会被人当头泼水；所以当他被人泼水的时候，全网络都会狂欢，普天同庆大快人心喜出望外奔走相告......

这是李彦宏“求仁得仁”，怪不得中国网民。

有人说，泼水是不对的，“以暴易暴”是不对的，这是“小人的狂欢”，情绪化的冲动，和“义和团”有什么区别？是的，泼水是不对的，但我请教一下诸位，百度血友吧的受害者，魏则西的亲人，被引向莆田系的患者......面对资本、技术的欺骗、伤害和凌辱，怎么做才是对的？

泼水这件事没什么道理，也不合法，但为什么有人要做？很简单，这就是“匹夫一怒”而已。

普通人没有办法干扰“资本”的疯狂逐利，没法阻止“技术的作恶”、更加没有办法让“企业家”们知道普通人的诉求。因为我们和他们之间，有着天堑鸿沟，他们高贵、傲慢、高高在上，也不可能听我们说话，所以，总得有人让他们听我们说话。

我们大家都知道，诉诸情绪是不对的，但无权无勇无地位，没有发声渠道的普通人受了委屈、被坑了、被伤害了，总是要发泄这情绪的。你怪这情绪，不如先去想一想，这情绪从何而来？

鸟儿的窝被捅了，也要叫两声的；你家的窝被捅了，你叫不叫？

李彦宏被泼水之后的反应，非常奇怪，换了普通人，一定会暴怒，一定会反击。但是此刻，他显得“冷静、克制、有风度、有修养、没有情绪”，有人形容——“像个AI”！是的，他这一生，不缺学问，不缺金钱，不缺成就，也不缺风度，唯独缺了“人的味道”。


（关注备用大号“唐赛儿”）






申鹏
喜欢作者
15 人喜欢

阅读 4.4万
 在看580

写下你的留言
精选留言
 793
沈某某

 他这一生，不缺学问，不缺金钱，不缺成就，也不缺风度，唯独缺了“人的味道”。
平原君说的太客气了，是缺德。
 367
Hermers

 联想和百度，一个谋财一个害命
 311
飞跃长空

 人情味不仅李彦宏缺，这个社会很多人缺
 292
火山灰

 这篇结尾写得好。李彦宏杀人，泼个水反而被指责。鸟儿窝被桶了还得叫几声呢。
 216
朝

 现在的百度已经不是原来的百度，可无奈的是我们还需要用它来搜索，只是第一页直接翻过了！
 190
Bella

 我以前还以为李彦宏这么唯利至上是迫不得已，是被股东绑架，他也是身不由己。原来完全不是，他才是那个想出竞价排名的人，太让人恶心了。赚了钱，被遭人唾弃。其实，他已经赚了很多很多钱了，为什么不给自己积点福？
 184
必定成佛

 损害全民者必成为全民公敌！
 140
六安电机减速机樊18756177380

 怎么可以这样！太浪费水了，应该泼硫酸！
 25
天空

 把百度赶尽杀绝，你们想谷歌打过来吗？
 130
作者
 我只想它变好
 118
OrangeKing

 资本家的嘴脸…百度发展成这个鸟样，跟李彦宏的指挥脱不开关系
 115
常知

 李的百度给人带来方便的同时，坑的人也数不胜数，就像小孩对性侵她的大佬，愤怒耻辱却无可奈何。
 109
ㅤ

 比如我搜个东西，广告一堆，好的坏的骗人的，放到古代是要杀头的，现在商人什么黑p眼子的事都能干出来
 107
Sange

 “李总，你晚上睡觉会不会梦到魏则西？”——这是我在腾讯泼水事件的留言，被很多网友评论为“没脑子的喷子”、“如果李彦宏看到评论自杀，那你就是刽子手”，一下子觉得自己好伟大，哈哈哈……
 105
💰 ヾ saha

 为富不仁
 98
iFRIT

 聪明是一种天赋，善良是一种选择，而选择更重要。
 94
Jasmine | 泊兮学院

 讨厌用它，又不得不用。
 8
Ben

 在中国，稍微有点成绩的企业，哪个不是“全民公敌”？百度腾讯阿里小米华为中兴中石油工行……它们错就错在发展壮大，惹怒了既得利益者。
 89
作者
 你这个排列组合不对啊，在侮辱华为中兴腾讯阿里中石油
 86
夏天

 一手好牌硬生生打的稀烂
 73
种花家的金融兔

 百度搜索我无言了，现在连百度百科都让很多人怀疑，特别百科某些词条，完全站在反中，反华立场解释的，有些甚至故意不设置百科，最明显南联盟大使馆那事，百度百科搜不到的，潮藓战争在百科完全是站在白人立场。魏则西事件，有用户搜UPS官网进入钓鱼网站等，让我知道，虽然360等比不上百度，但是起码搜某些百科应用比百度靠谱。
 64
米饭

 什么全民公敌？这是他多年努力的结果，群众们可没有一丝功劳啊！多行不义必自臭！只要功夫深，从头臭到根！
 63
兰花草

 写的太好了，也就是铁血无情啊，冷酷的资本
 62
无花果

 在魏则西之前就已经不用百度了，因为先见到的是百度竞价排名的业务员，觉得百度无比肮脏。
 61
焉知

 别闹了，让企业家谈情怀就是耍流氓，不光百度如此，阿里、腾讯都是一丘之貉
 58
笑看人生

 强烈同意这个:他这一生，不缺学问，不缺金钱，不缺成就，也不缺风度，唯独缺了“人"的味道
 54
勿忘初心

 搜狗、360搜索也是一个样，为啥搜索引擎在中国都是这个鸟样
 53
。

 贴吧已经变味了
 51
第14号厨子

 最近上海市清理了7家X度搜索上的假殡仪馆！分娩、生病涉及的莆田医院；高考志愿涉及到的志愿诈骗；假签证、假大使馆、假水电工、假招聘……现在连殡仪馆这种死亡所涉之事都是假的！
 47
元亨利贞

 把用户当做孙子，猴子的罗永浩，李彦宏之流，必然被滚滚前行的历史潮流而抛弃
 40
Chaotic Neutral

 李总最开始说的明明是卧槽，辛亏反应快，改成了what's your problem.
 40
Tony

 别谈什么情怀，终究是一个商人。
 38
li pingلي بينغ

 泼水是假的，没有本能的躲闪反应和相应肢体反映，双方都很木讷，目的是为了自己的为富不仁博得同情
 36
Pat彭浩

 全文逻辑清晰，三观超正。写的好
 34
杨尚鑫

 指望一个企业做道德模范不太可能，百度如此，google亦如此。当年谷歌退出中国市场，市场份额是一方面，纵容Z,J,G,T四大毒瘤才是根本原因。前几天香港的反送中游行谷歌地图还在暗中提供帮助。时至今日百度引起很多人攻击除了医疗竞价排名和出卖血友吧这些热点事件以及部分通过百度"被骗"的受害者，还有一个原因是损害了某些人的利益(这一群人才是攻击百度的主力)  从我个人来说百度搜索基本上能满足我的日常的大部分搜索需求(当然需要一定的鉴别和筛选信息的能力),在前几年帮我解决了很多问题，对他的感谢多过讨厌，只希望百度能越来越规范，越来越好
 30
Desire.R

 总有一天会被人民抛弃的
 28
天涯海角

 是一个实用主义至上、利益至上的人。说到点子上了！呜呼哀哉！
 27
长弓射天狼

 在当时那种情境下，冲口而出的难道不应该是母语吗？可见他的精神祖国在哪里
 27
正直就好

 总结精辟:李彦宏啥都不缺，只缺做人的味道
 24
奎木狼

 李彦宏就是个AI
 24
艺海听涛🇨🇳

 没办法，百度是搜索届的霸主，其他搜索引擎还不足挑战它的地位。不得不用，曾经有一段时间使用360搜索，发现实在是不给力。
 23
Restart.

 原本是一个有文化的绅士，但在金钱面前沦为了唯利是图的小人，可能有很多非他自身的原因，但无论如何不能没了良心啊！
 22
kavin

 啥都不缺，就是缺德
 22
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 孟子曰：“望之不似人、、、”
 22
Any

 早都不用了
 20
杨尚鑫

 百度的某些价值观确实不喜欢，但是从企业的角度来讲能理解，百度其实不乏优秀产品，很多人的生活(或者曾经)多多少少受惠于百度。讨厌莆田医院，但是魏则西并不是百度害死的，魏则西事件只是引起公众对百度竞价排名的集体式炮轰的导火索(魏则西本身已经到了已经无法治愈的地步，莆田医院成了他的最后的救命稻草) 很多时间不是单某一点的问题，通过这一事件应该思考的是企业利润与社会公德如何平衡以及企业如何才能监管更加到位(莆田医院证照齐全). 另外这一次泼水事件，泼水者真正的起因和动机是什么搞清楚了吗？
 20
佩恩

 资本逐利，都一样
 19
仁则愉

 其实，这样的搜索平台应该由国家力量完成，才能保持公信力！不能商业化！
 19
妄人

 我看他是缺德
 19
独游

 唯独缺了人的味道，很对！！
 19
王坚东

 天下乌鸦一般黑。换个别的搜索平台，也TMD一个鸟样！
 18
天缘

 天道好轮回，苍天饶过谁！做事太损太缺德的人老天早晚都会让其遭报应的！
 16
Drag

 竞价排名没有错，只是百度用错了，用他来害人，唯利是图，没有负责管控好。
 16
LUTING

 百度网盘是我常用的学习工具，也没有比百度网盘更好的工具了，谢谢！不喜欢百度的朋友，你可以不用鸭，哈哈哈哈哈
 16
黑白

 写的畅快，看的痛快，
 16
海上来客

 以前百度文库还能免费用一下，现在只能在线阅读了
 15
散步的野兽

 百度的存在告诉我们两个道理 1 有钱你才能出众 没钱 你再牛也得边凉快 2 你想无偿从我这里获取别人千挑万选的信息 想都别想 除非你每年给我交会员费 我的大数据才给你用
 14
Rao Shuqin

 自废武功，急功近利，走了辟邪剑谱葵花宝典那样的邪路，人心尽失，早晚有一天会走不下去的。
 14
CHENG

 这文章充满了情绪啊
 14
疏影

 不管怎样，泼水真的是不对的。
 13
遠航的夢

 百度为了盈利，毫无道德底线，什么都拿来卖。包括别人生死攸关的东西,比如让莆田系医院排名靠前，比如搜索时排名靠前的网站是骗子网站，甚至公然宣称对搜索的百度推广不负责任等等。每次“整改”。后都是涛声依旧。因为他认准了——某国就一个百度，怎么你们都得用我。怪就怪其它搜索引擎不争气，还有firewall。
 13
Enkidu

 百度从来都是一家利益为先的公司，竞价广告只是最臭名昭著的一面。不知道为什么现在还有BAT的说法，阿里和腾讯都有自己盈利模式和核心产品，对流量的吸引都有克制和底线，唯独百度和二流的互联网公司做法没有区别。
我的贴吧账户被盗被封，申请解封也没有下文，动不动就要下APP来操作，然后给你推一大堆垃圾信息，最终也没有处理好。
现在搜索引擎改用必应，虽然信息不多，也有广告，但至少看起来就比百度好不少
 13
天空

 百度很好，免费就能搜到我想搜的，百度发发广告百度吃什么？一群没脑的网友
 13
蔡昭飞

 怎么说呢，评价很主观但又很客观
 12
游海

 百度完了，搜索用谁？真到受制于人的一天，只怕后悔莫及
 12
牛钝

 可以批评，但是如果百度死了，对大家就很好吗？怎么说，他依然是一个优秀的企业吧！
 12
一刀江水

 除了结尾里说的那些，他还“缺德”。
 12
黄昌强

 百度一下，全是广告
 12
唐僧洗头爱飘柔

 AI越来越像人？人越来越像AI，是社会进步了？
 11
雪落无声

 以至于今天，中国的互联网网民，只记得李彦宏是个唯利是图的企业家，百度是个唯利是图的企业
 10
红军 Wendy

 今天，精英太多，理想主义者太少！
 10
DaDa

 庆幸的是如今的流量入口百花齐放，各个细分领域的app提供了更专业无污的资讯。百度竞价排名策略积重难返，没有革命性的技术创新和人性化的企案，流量入口慢慢被分流会把百度慢慢折磨死。
 10
虾仁猪心

 不是说魏则西事件百度无罪，至少主罪在莆田系医院，百度最多也是个从罪。但几年来几乎所有人都只剑指百度，不排除有人出钱引导舆论的可能
 9
楚

 google 技术相比 baidu ，还是要领先5-10年，百度冲市场份额，也是由当时中国网民教育程度决定的。
用的都是盗版操作系统，浏览器绑定的都是默认百度为搜索引擎，有几个会去换成 google ？
baidu 所谓的学术派形象，虚得要命，业绩跟市场等拼不过其他几个公司，只能拿这个说事罢了。就是请来路奇，都救不了自己，人家待了一段就能感觉到志不同道不合，直接撤了。
一直吆喝得最响的ai，做的早、投入大，可效果呢？
整个公司根子三观不正，技术能好到哪去
 8
撸起袖子，加油干

 不光百度，腾讯，UC等等都是变了味的
 8
Masukotto

 畜的味道
 8
韦酱

 公子的文章写得确实有味道，喜欢
 8
万昆仑

 屠龙勇士最后原来是个Ai
 7
回往

 只想说，屁股决定脑袋，商人有商人的想法！商人逐利本性而已！
 7
泰合家宴 老于

 自从魏则西事件后就坚决不用百度产品了，搜索我用今日头条、导航我用高德地图、输入法我用的是搜狗，总之一切和百度有关的应用我都不用。
有可能最后有人证明我正在用的比百度还差，但是至少我表明了个人的态度:讨厌唯利是图！
 7
青鸟

 百度本来因为强大的搜索功能崛起，现在呢？你搜一遍，还得自己筛选一遍广告和百家号。那我还不如用别的方便呢
 7
刘宗谕

 不要脸自然没有办法
 7
张伟©

 小心百度给你发律师函
 7
Hans小猪

 倒数第二段有点眼熟
 6
且行ぃ且 忘

 现在，只有知乎能正正经经的给个搜索结果了
 6
时光清浅

 以前以貌取人，觉得李彦宏颜值和担当匹配，也看了他的智能革命，但从不用僵尸百度资本，只用科技向善微信搜索。
 6
€被自己萌化了

 为知识付费是无罪的，可付费后获取的知识是否能够匹配付费的动机值得深思
 5
白泽

 差点被百度坑死！
从此百度一声黑！
李彦宏确实该！
 5
日落西山

 '匹夫一怒'是个好东西。。。一钱汉也是能够的。。。
 5
创艺丰广告龚志强

 先生在腾讯的应用上批评他们的boss不怕被封吗
 4
luvisrage

 捅窝论是个彩蛋
 4
余韦宏

 公子扶苏
 4
🔥耿🔥

 谷歌退出中国时，市场份额暴跌，不足20%——-因为百度当时没底线啊我 百度音乐什么音乐都可以下载啊 管他什么版权啊。而谷歌却不行
 4
😊

 我是中国人，我至今都保持着用Google的搜索习惯，几乎不用百度。最近改用DuckduckGo搜索
 4
Cīnasthāna

 baidu ranks web pages by money
 2
所以，且尽欢

 说起贴吧，都想起自己已经老了，那好像也都是七八年前的事情了
 1
思源爱吃🍇

 他可能是个外星人吧
 1
🐳天海之舞🐬

 不说外人，陆奇离开百度仅用了一年多
