杨文医生死得冤

原创 申鹏  平原公子  2019-12-28
杨文医生是某医院的急症医生，2019年12月24日凌晨6点，被一位患者家属杀害了，死在自己的岗位上。

凶手身藏利刃进入急症抢救室，说话间突然下手，拿刀割了女医生的脖子。

而且是割了很多刀，动脉、肌肉、乃至于颈椎都砍断了，这不是报复，也不是谋杀，这是反人类，是那些沙漠里的恐怖分子才会干的事情。




医生不是神仙，不能生死人肉白骨，亲人年迈病重，治疗效果不理想，心情不好能理解。但这关医生什么事？且不说95岁重病缠身的老人应该怎么救？就算医生的治疗方案你不满意，你也不该滥用私刑、凶残杀人，你这么厉害，你自己救算了！

如果病患家属都是这个德行，对待医生都是这个态度，请问还有人敢做医生吗？还有人敢学医吗？

这是个文明社会法治社会，你有什么不满，你有什么怨恨，都可以坐下来谈，医生不对你可以投诉，你可以报警，你可以起诉，你为什么要带着尖刀进医院，为什么杀死一个凌晨还在坚守岗位为病人服务的医生？你生活不如意，就要祸害他人？

我小时候最信任的人，不是父母，不是老师，而是医生，因为只要我去了那个充满药水味的诊室，坐一会儿，发烧头痛都会缓解，心理暗示很强大。

我认为老师会逗我，爹妈会哄我，唯有医生不会坑我玩儿，因为那是他的工作，我从小就明白一个道理：“医生比你亲人还希望你好起来。”

正规医院里，可能会有庸医，可能会有坏医生，但我敢肯定，99%的医生不会闲着没事干和病人过不去，一来忙的没功夫，二来自己还得养家糊口，苟全性命于诊室病房。

我之所以对医生有好感，因为只要我排队挂号，排队就诊，不管我是贫穷还是富有，是村里的穷光蛋，还是收废品的老大爷，乃至于一掷千金的土豪老板，我都能看上病，待遇一样。

中国的医生或许真的脾气不太好，因为我们人口太多了，就诊的人太多了，每天那么多人挂号排队，一个一个看下来，一定不轻松。很多时候，还会遇上插队的、插嘴的，一边别人在看病，一边他大呼小叫把病历往医生眼前摔，这个时候，很难脾气好。

中国的医生很辛苦，十年寒窗苦读，从本科读到硕士博士，到工作已然是30左右，学历比社会上大部分人都高，但依旧得从头开始拿工资。互联网码农们拿着年薪30万50万，天天怒骂996，可是医生，特别是手术室里的医生，什么996，白加黑连轴转也是常事，坐着就能睡着，年纪轻轻就猝死的也不在少数。可惜，他们没时间上网，没有码农那样的网络话语权。

他们不但没有话语权，还会被某些“有态度”、“有良知”的媒体污名化，为了流量，为了吸引眼球，“收红包缝肛门”的大新闻都能编出来。

实际上，无论从学历，还是技能，医生都应当是社会上最顶尖的人才，如果发生战争，我这样的笔杆子百无一用，但医生，将会是最宝贵的资源之一。

然而，就是这样宝贵的资源，就是这样兢兢业业救死扶伤为社会主义做贡献的人才，动不动就要被病患打，被病患家属打，被刀捅，被刀抹脖子，战战兢兢，如履薄冰。

你说，他们十年寒窗，读研读博，夜以继日坐门诊、查病房、一台手术接一台手术，图个什么？图个命在旦夕朝不保夕吗？

人家费尽心思护你健康，保你性命（还是那句话，医生绝对是最希望你好起来的人），你却把他们当仇人？这叫恩将仇报，禽兽不如。

大家都是人，都是共和国的公民，又不是你家的仆人佣人 ，凭什么由你打杀？

杨文医生不是第一个，王浩医生、王云杰医生、李宝华医生的血还没有干。

你知道他们如果活着，能救多少人吗？





申鹏
喜欢作者
30 人喜欢

阅读 5.1万
 在看1054

写下你的留言
精选留言
 742
霓裳羽衣

 凶手被抓了，我只有一个要求，别让他活过春节！
 708
惠波

 数据统计，关注度是庆余年的22倍，愣是上不了热搜
 514
肉末茄子

 还是学法医好！医患关系和谐！
 383
Tony

 这不是简单的医闹了。是有预谋的谋杀。
 365
🇼 🇭 🇴 🇦 🇳 🇬

 去了医院还不相信医生，这检查不让做，那检查不让做，既然不相信医生，那就用网上找到的自己给自己看啊，去什么医院。
 360
巴乔(姜靖华)

 看了视频，凶手简直禽兽不如！绝对的反社会人格！最讨厌有类似事情的时候，总有一些“理中客“装模作样的问为什么杀人呀，什么一个巴掌拍不响，去一边的！这类人就是没有人性！没有同理心！他们根本就不会换位思考，只图自己心理痛快！

在这事上，医院也有很大责任，这家属闹了好多次了，还威胁过要让医生陪葬，医院却没重视，也没有相对的措施保护医生，事后还要装模作样的让全力抢救病人，给超级待遇。抢救病人没错，但能不能正常流程操作？给什么特殊照顾？如此一来，病人家属不仅不感激，还会说不杀还不会得到重视！这样的操作，只能带来更多的负面效应！让更多的有所企图的人效仿！

为杨医生默哀。
 332
李斌818

 连夜开会给患者最好的待遇，转送朝阳医院ICU  给了vvip待遇多少遵守规则的人想住都住不进去 按闹分配了
 293
崔燕

 媒体引导医患对立，国家该管管了。
对杀医者需要严惩! 加重处罚!
 292
橘子橘子呱呱

 我一个在加拿大的朋友说，中国的医闹，全是惯的，她在看病时另外一个病人因咳嗽声音大了些就被荷枪实弹的保安警告了，中国要能这样，看那些渣渣还敢闹
 189
夜未央

 我是医学生，这事闹出来我周围的同学其实都有些惶恐不安，怎么说呢，带着治病救人的想法踏上这条路结果结局却是这样，这条消息被媒体压下去更让人寒心。当然了，还是因为之前很多媒体对医生这个职业抹黑，有一说一，有些医生心确实黑，但每每将个例上升为一个群体的行为，大肆宣扬，确实很过分，对无良媒体无话可说，城管，老师，警察都成了弱势，只是希望老百姓能理解，医生也有医生的苦衷，医生也是人。
 153
Fzlxy

 学医救不了__--鲁迅
 145
姚

 作案者心理极度扭曲、变态。为逝去的杨文医生深深的难过！大恸！！
 137
倪博文

 很多人被媒体影响，觉得现代医学什么都能治，其实不是的，很多病都还没研究透彻，只不过是尽力而为。
 119
3N先生

 痛心不已！这里就有一些一些公知借题发挥大肆丑话医院医生激化医患关系带节奏的问题，中国是世界上普通老百姓看病最公平的国家，没有之一，愿死者安息！！！
 108
王龙

 强烈呼吁取消高干病房，取消医院内的各种特权，法律面前人人平等，同样，医院里面，必须人人平等，医院里面只有医生和患者，没有其他乱七八糟的。
 108
周鹏

 囚徒困境，这些年医患关系太极端了
 107
执一而行

 民间情绪积累有点问题，资本矛盾转嫁挺成功的啊！
 101
Don Quixote

 现在恶果已经逐渐显现，医生的缺口越来越大，医学生的报考人数越来越少，医生以后的压力会更大，医患矛盾会进一步增加。我家有两位医生，当年高考我表示想报医学院的时候，他们都强烈反对，如果对于医闹不给予严惩，以后医生成为稀缺资源时，受苦的还是我们普通人。
另外要指出的是，现在网络上的风向非常奇怪，对于医生、教师、警察这三个职业的诋毁抹黑攻击非常多。这三个职位对于一个国家的稳定何其重要，不管是喷子跟风黑还是有组织的挑拨离间，这个现象都值得我们警惕。
 98
八千里路云和月(liyì)

 看了第二条留言，我表示很愤慨！活不过春节？你太残忍了！这种人怎么能让他活到元旦呢？
 98
唐博

 前几天我也是遇到一个，上来就是要求输液，和我说上次也是输液某种药水就好了，一律不抽血不做检查，我看着就来气，还说我交钱是让你打针的，不是做检查，再啰嗦就叫人来。你说气不气，对待这样的人，我是不怕，但是我只要是正面对抗，我的工作怎么办?
 98
涣滋

 感谢公子哥对我们医生的理解和支持。对于这种反人类分子，只希望严惩不贷。
 87
妄人

 该立法保护医护工作者。
 84
color颜

 很多报道都说是刺伤，看了视频才知道这是割！细思极恐
 84
湘江有渔

 社会有股暴戾气，怎么来的？？
 77
没有名字最好

 看到一条为什么小儿子这么气急败坏，因为这个老人95岁，住高干病房，医药费全免，每个月综合收入6.9万，只要老人还有一口气就行，如果去世，小儿子啃老就被断了，小儿子把医生看成断他财路的仇人了
 73
紫萱

 实话说北京各大医院的医护人员态度已经不错了，还想怎样？！
 67
周万明

 医疗官司里有个举证倒置，让医生不管哪一步都要做到检查清楚，留好证据，先保护好自己，然后才是看好病。
一句台词是，总有刁民想害朕。
遇到刁民了，我们的司法体制在哪里？
 59
有匪君子

 还给了vvip待遇，这种按闹分配的方式必须制止！
 59
Joe

 这个其实跟公子前面说的外卖小哥杀人事件的道理一样。任何情况下，私自打杀他人都是犯罪。主观上说，一方面有些人的犯罪羞耻感、罪恶感淡漠，另一方面是缺乏理性和情绪控制，受不了来自外界的刺激。而外界客观上，医生背后的医院走邪了的奖惩制度和医院本身的逐利机制，让医院把底限放的越来越低，这才是很多医患矛盾和纠纷事件的罪魁祸首，处在第一线的医生不过是替罪羊而已。客观的说，面对如此庞大的人口体量，比起美国的医疗体系来说，我们的医疗体系也算是做的不错的了。但是不要忘了我们是走社会主义道路的国家，比起古巴社会主义医疗体系来说，我们真的还要努力改革，不忘初心。当然，往大了说，不仅是医院，那些走邪了的暴利房地产业，暴利垄断行业和组织，其实都是罪魁祸首。一个行业对社会的暴利攫取，特别是对基础民生需求的暴利攫取，必然会带来各个行业的相互“绿林好汉效应”。作为有五千年高度文明文化传承的人群，作为走社会主义道路的国家，努力赚钱的同时，大家都得不忘初心。
 58
阿塔尼斯

 我强烈要求整治一部分媒体，当年他们怎么在医闹中为闹事的摇旗呐喊，直呼黑医院黑医生的，老子一辈子都忘不了。现在恶果出来了，他们拍拍屁股坐在医院一边，仿佛之前做的事都无己无关，这种媒体，我一辈子都与他们势不两立！
 57
北辰

 杀人者死。但我们更需要的是反思————为什么有医患对立？宏观上看仅仅是庸医刁民之间的矛盾吗？媒体舆论有没有责任？医疗利益集团有没有责任？基层的社区医疗卫生服务与科普教育有没有到位（是不是如主席批判的那样在搞“老爷”医院）？
 55
雨中微风

 怎能说笔杆子一无所用，不然鲁迅也不会弃医从文！
 53
松哥

 楼上说得对，大部分是媒体制造的社会矛盾。
香港让我们见识了媒体的嘴脸。
我是一位医学生，现在当老师了，我的同学有一半都没在临床岗位了。
 52
我来自神河

 我当兵时候有时候，因为皮肤病或者耳膜炎去医院看病，老是好了又发。但是，我那个病我自己清楚。不过，通过和医生聊天，医生也不容易。
 45
Joyeux 斌

 12小时的大夜班足足干了24，24小时的急诊临下班又去手术室帮了一整天忙，医护家属慨叹他们的不易，某年节日礼物是实用的防狼喷雾
 43
柳风竹韵

 医生是夹在制度和患者之间，上下受气，260万执业对着14亿人口。还创造了发达国家的医疗保障。特么有一些不良媒体煽动着医患矛盾。认为医疗就是商业模式，交了钱就要得到相应的服务和保障。
 43
爱丽🍑G

 认真考虑转行了
 41
不迁怒，不贰过

 我高考没能考上医学院是我高中最大的遗憾之一，所以我现在是否要庆幸我没学医？感觉好荒诞，治病救人的被杀了，杀人凶手的目的也达成了，它母亲享受vvip待遇，以后大家纷纷效仿怎么办办？
 36
汉宫足道*自然痛点疗法*曾丽明

 就医这个问题体现国人的心浮气躁急功近利
 34
PiPi

 10月刚有甘肃的冯医生，12月就又有了北京的杨医生，各级说严惩医闹，实际上动作不大，我是不会再让我儿子学医了，学医救不了中国人
 34
笑谈

 凶手该死！⋯⋯医院该反思和检讨。
 34
海坊主1

 我们老师也是一样 高风险行业
 33
姜佳奇

 心凉，很怕这样的事情会把好医生们都推到那些收费高昂的私立医院，会把现行医疗体制的优势抵消掉。
 33
邓海清

 还是社会人与人之间缺乏互信，早些年病人和家属都是很尊敬很相信医生的，大家都是相信医生是尽了全力，医生说病人没救了家属也是相信医生的也是认为医生是尽力了的。现在医院市场化商业化私有化医院也是利益最大化加上社会人与人不再有互信肯定会有这种事的。如果医院等行业弄得保安林立医患关系只会越来越敌对化那么多保安都是要发工资的那样看病会更贵如果政府负担安保费用那么沉重的财政负担只能是加大收老百姓的税，如果政府花钱给配保安那么其它行业都会要求政府配保安或出保安费。医生只是养家糊口安身立命的职业但医疗市场化医院医生也慢慢是雇佣制了医院要利益最大化在一些方面逼得医生无法过多考虑患者利益只能多多考虑医院利益就使医患矛盾中医生代表医方受的伤害最大是替医院挡了子弹。
 32
喵琛

 上不了热搜不是渣浪一贯的德性吗？他们连人民日报的微博都敢屏蔽还有什么不敢的？
 30
kavin

 有留言的外国人，别总是，外国怎么怎么地
 30
逍遥迩

 赞一下，今天这篇正能量
 29
汉唐铁骑

 当初那些诋毁医生教师的媒体人真是王八蛋
 29
劉小明

 平原公子虽迟但到，刚翻您历史记录没看到写，就来了。
 28
笑眉

 现代人对生命和疾病失去了基本的认知，幻想只要去了医院就能保人不死，保证病治好，性价比还要高！看病不是花钱买服务，没有性价比一说，医学没有标准答案是经验性学科，是在摸索实验中前进的，同一病种个体人不同，疾病时期不同用药治疗方法都不同，有人在某家医院看了很久没好，换一家医院就好了，不见得一定是医生水平问题，可能是疾病到了后期典型症状出现了，要相信没有医生不想帮你看好病，这是他的功德也是饭碗更是名誉！
 28
坏蛋宝宝小腿

 无论从学历，还是技能，医生都应当是社会上最顶尖的人才，如果发生战争，我这样的笔杆子百无一用，但医生，将会是最宝贵的资源之一。
 28
Serendipity

 大家都能像平原这样想就好了，中国的医生真的不容易，但作为一个医者，我也将继续走下去！
 27
聚合的锁烃 [🔗]n

 这件事上不上热搜不重要，只要凶手判死刑上了热搜就好
 27
甲后酉亨一

 医院必须安检！特别是住院部！
另外视频希望不要再流传，很多变态会成为模仿犯！
 25
雪中送炭

 估计又是精神病患者！
 24
xuzhike

 现在医患关系，医生的声誉，有多少是无良媒体造的孽？医生也要争取更多的话语权！
 24
我是牧马人（刘新杰）

 平原公子能够感受到你和大家一样的愤怒。可令人愤怒的是，为什么会有这么残忍的人渣和一群冷漠的人。这不是个例，这背后深层次的原因到底是什么？难道一句医患矛盾就能解释得通吗？可.为什么会产生医患矛盾？难道市场化真的错了吗？就是这么残忍？难道资本就像马克思说的，从头到脚，每一个毛孔都滴着血和肮脏的东西？希望公子冷静，以后能为吃瓜群众传道授业解惑。
 24
靠谱

 回复周鹏 这个事都能指向囚徒困境？
 23
Suky

 和渣浪真！的！不是！社会新闻APP一样，这件事真的不是「医患关系」！是一个反社会暴徒凶殘杀害市民的事件！对于造成社会影响恶劣的事件可以适当控评、管制（都是不明真相群众情绪容易被有心人煽动造成XX动荡），我可以李姐。但最后必须有个严厉认真的执行结果公布出来！
 21
天马棋痴

 夲该倍受尊重的教师、医生、警察三大行业却频发生命危胁事件。复兴之路任重道远……！
 21
⃢👁-👁⃢翻左壳

 不理解的是为什么所有的报道都是轻飘飘的“扎伤”
 21
天真洒脱

 既要拯救人的肉体！更要拯救人的灵魂！！
 20
狄比亚路OLIN

 全面整顿吧，一来监管医疗系统，继续打击和杜绝不良现象；二来加强安全保卫，不给凶暴徒可乘之机；三来明确责任义务，规定和限制病患家属的权利；四是明确投诉和解决渠道，让家属有投诉和解决争议的渠道，并且定期公开。
 20
龙龙

 希望公众号继续跟进，披露更多内幕，从入院就诊到最后的真实过程，以及最后对凶手处理情况。
 20
刘宗谕

 观念有问题 都95了 状态这么不好 消极应对治疗
人早晚都得死 不接受死的家属 一种巨富 另一种巨无赖 毕竟死人可以换钱
 20
王笑笑

 医生真的很辛苦，血汗钱
 19
心存缤纷

 过去土匪还不绑医生的，匪尚有比良知
 19
你以为你以为的是你以为的吗？

 跟老师一样，职业属性很崇高，但是从业者吃百家饭百样人，故此就是一份谋生的工作而已，遇到的事情多了，就跟开出租被劫杀，送外卖被打，虽然都是小概率事件，但是换位思考，都是打工求生之路。

附带一句，别总拿外国套中国，老外没有交警，巡警带枪，临检时，可以击毙司机，国内鼓吹交警配枪，一堆醉驾的估计枪下鬼少不了 。
 19
陈Sir／

 这种新闻多了，学的人也多了，祸害就大了，比如性奴案，校园对小学生下手，开车冲撞人群，必须严厉打击，扩大宣传，利剑高悬，方能震慑恶徒
 19
彡木\\\

 每次花了那么多的钱去看病，还经常看不好，有怨言吧，医生那么多病人，不是每个病人都能准确诊断，有疑虑医生是不是没有尽责吧，解决问题很简单，去医院看病不要那么贵，病人家属就不会那么大怨气，多修建点医院多点医生，让医生轻松一点。但这会动了资本家的蛋糕，哎，悲
 19
民民

 媒体报道也请多些赞医，少些污医！
 19
Joker

 对于这种社会败类要处以极刑
 19
丰

 希望法律能够保障医生权利，打击医闹，医闹不应该被社会容许
 18
肖虔

 有问题的绝大多数集中在莆田系那种民营医院。正规医院的医生都不容易。
 18
铁角大王

 按闹分配会带来极端模仿者。
好比至亲病重无钱医治，怎么办？
不敢想
 17
头发乱了

 强烈要求国家安全部门给每个医院安装安检系统器械，每一个进医院者必须进行扫描，每层楼安排警力！杀医事件陆续发生，国家没有出台实质性有力政策！
 16
君子

 看过视频以后就告诉媳妇：对患者公事公办，不要心存善念，就是一个赚钱养家的职业而已。
保命而已。
家里还有孩子呢。
 16
孙正平

 故意杀人罪，既遂。
 15
世伪知贤

 我提一个不成熟的意见：建议公安常驻医院
 15
未名等待

 早上就看到这个新闻了，难道现在的犯罪成本太低了么？人性的险恶真是无法想象。法制啊，法治！
 15
柴柴

 公子你是我关注所有人中第一个为这件事情发声的，就凭这一点，我也挺你！
 14
赵国梁

 太可气了，医生是救人的好吧，怎么能这样伤害生命
 14
赵磊

 看了监控视频，不寒而栗，真冷血
 14
多大夫

 严惩不怠
 14
i冒险i生活

 医院应该配备安检部门和公安岗位
 14
為了新中國，前進

 感谢公子的敢发声👍👍
 13
蜗牛

 还是那句话，这个社会保护自己比什么都重要，警察，医生，教室，消防，都别想什么奉献了，能救人就救，救不了就说好话，反正死谁都别死自己，关自己球事
 13
悄然离去

 为你点赞
 13
Any

 世间积攒的矛盾很大加之本来医患关系就紧张
 12
江水滔滔

 看来以后进医院要设安检了。
 12
熊刚

 让子弹飞一会儿
 12
龙龙

 具体怎么个情况，只有当事人知道，
 12
关外橄榄

 前些年，确实是出过很多负面舆论（真假难辨，但无一例外都是网络上的），什么医生收不到患者红包就不给动手术、不认真医治之类的，搞得现在医患对立，互相不信任，更何况还有人一直在网络上抨击我国医疗水平低、医疗费用高
这种类似事件在警察等执法者们身上也发生过，以前总有对警察和执法者们的负面舆论出现，同样是来自网络、难辨真伪，导致现在群众对警察和执法者们持戒备态度
长此以往，这些吃力不讨好的工作就不会有人愿意干了，到那时候，造谣者和传谣着会不会回想起他们的好
 12
安子

 转发，让更多的人看到，希望刹住这股邪风！
 10
SWEETLAND美田

 病了~
