没有天堂，没有地狱，更没有来生

原创 申鹏  平原公子  2019-07-14
我一直劝大家热爱生活，热爱生命，因为你没有下辈子。

别信那些乱七八糟的，都是些没有影子的事儿。

自从工业革命之后，人类修了铁路、电线杆，通了火车，飞机升了空，卫星上了天，牛鬼蛇神，天堂，地狱，上帝，佛陀，天使，魔鬼，就都失去了踪影，你若说有什么神仙鬼怪，请他到我面前显个神通试试？看老子一泡尿泚得它灰飞烟灭！

我不信上帝，不敬鬼神，不听王八念经，什么天堂地狱、六道轮回，在我眼里看来，都不如凉爽的夜晚，撸着烤串，喝着啤酒，吹着牛逼，讲着故事，骂着混账，只觉耳后风生，鼻头火起，不知老之将至。




我不信任何宗教，更别提什么封建迷信；作为一个唯物主义者，我更相信实验结果和逻辑推导，这是科学的时代，控制好变量，做好数理推导，完成实验，分析数据，你才有资格去提炼“规律”。

有些杠精喜欢怼我，说你相信科学，这也是一种迷信。我说放屁，科学和你们宗教不同，你们宗教讲究无条件信仰，你们认为你们掌握了绝对真理，没有讨价还价的余地。“圣喻”让你怎么做，就就怎么做，一点怀疑的余地都没有。

科学不一样，科学是一种方法论，这种方法论里面，没有绝对的真理，每一次物理实验，每一个数学模型，都需要严格设定限制条件，比如说真空、无摩擦......等等，每一个公式，都是通过严格的论证，一步步接近“真理”。牛顿力学、电磁学、相对论、量子力学，没有谁号称自己是终极真理，只有质疑前人的智慧成果，才有科学的不断进步。

科学家也犯错，科研工作者也会犯错，但他们会知道自己错了，而且会总结自己错在哪里，日后该如何避免。但迷信者认为他们没有错，他们非要盲从于一些狗屁不通的经文，执着于一些邪恶愚蠢的仪式.....他们不爱自己的生命，也不爱他人的生命，他们只信那些人类杜撰出来的虚妄神灵。

宗教和迷信，是封建时代统治阶级创造出来麻醉民众的，你可以在今日的印度看到这些东西的原貌，贱民就是贱民，婆罗门就是婆罗门，这一辈子不可能改变，那么只有忍受痛苦，等待下辈子了。

基督教、伊斯兰教、犹太教都有天堂地狱，佛教有极乐世界，有六道轮回，总之，他们都会告诉你，死后还有一个世界等着你。

事实上，并没有，死了就是死了，无论你信仰多么虔诚，无论你行善还是作恶，无论你是大德贤人，还是我这样的“无信者”，死后都只能化作一具冰冷的躯体，被微生物分解，最终化为尘土。

没有天堂，没有地狱，没有转世投胎，死了就是肉体和精神的彻底消灭，你不会因为你举行了什么仪式，就会在死后得到什么，更不会因为死法不同，将来就有可能转世去个好人家。

如果你这辈子邪恶、无能、懦弱、残忍，欺软怕硬，欺凌弱小，你一无是处，浑身负能量，你便是死了，也只是死了个坏人、恶人、怂人。并不会因为你念了几句“哈利路亚”、“阿弥陀佛”，就可以登上天堂，当然你也不会下地狱，因为根本不存在。

如果你要享受生活，那么就享受这一生，爱你自己，爱的亲人、朋友，爱你身边的人，爱这个世上每一条鲜活的生命。不要想来世，因为根本没有来生，你若是这辈子失去了亲情、爱情和善良的心，你永远都不会找回来。

如果你要改变命运，也请从这辈子开始改变，你该学习，该奋斗，该从实际出发，做自己能做的事情，一步一步地去改变自己的现状。不要想下辈子，因为根本没有下辈子，如果你这辈子是个失败者，那么你永远都是一个失败者。

不要觉得我说话残酷，因为这个世界就是这么残酷，宇宙浩瀚，星汉灿烂，每一秒钟，都有物质在湮灭，都有恒星在爆发，都有黑洞在坍缩，生命、文明，只是沧海一粟而已，凭什么觉得自己可以违背冰冷的物理规则？

我读过一本玄幻小说，叫做《奥术神座》：

教皇问“奥术皇帝”道格拉斯：“你不觉得你的奥术还有很多事情不能解释吗？你不觉得这个宇宙还缺‘第一推动力’吗？这不就证明了‘主’的存在了吗？”

道格拉斯说：“是的，奥术确实还有很多东西不能解释”。

“但是，我已经见过了浩瀚的星空，所以，如果真的有一个‘主’存在，我绝对不相信这么伟大的存在，会和我们这些人一样，躲在一个渺小的星球上，和我们杀来杀去，抢夺这些俗世的信众和地盘”。

“如果真有这么一个‘主’，天天接受人们的祈祷，却只是鼓励信徒们和其他人在小小的星球上抢夺资源......那么这样的主，也无垠的星空相比，它实在算不上什么......”

“所以，它也配我信”？

是吧，如今人类的力量已经在改变世界，我们凿穿了大山，打通了峡谷，跨越了海峡，把卫星送上了天，让旅行者号飞出太阳系，我们建立了现代通信，让天涯近如咫尺。

劳动人民的智慧，和伟大的力量，造就了这个伟大的现代文明，请问，那些故纸堆中杜撰神灵，那些受人供奉却无知无觉的泥塑木偶，也配我们信？

我不反感宗教，也不排斥任何信仰，甚至还主动去学习、观摩他们的知识和做派。我觉得完全可以当作文化去欣赏，去研究，而没有必要信它们。

作为中国人，我其实对牛鼻子道士更亲近一些，因为他们不主动传教，也不宣扬自己的宗旨，总是一副爱信信、不信滚的样子，更何况，他们的世界观里，也没有来世。

农村里如今还有“道士”，但他们的作用，就是在道观里摆几个腌菜缸子，卖些腌萝卜、腌辣椒、酸豆角。更多的道士，其实平时也是农民，只有有人过世的时候，他们才会披上花花绿绿的紫金八卦衣，舞着桃木剑，念着经文，唱着青词，送亡者上路。到底亡者去哪里，他们也不知道。

我认识一个网上很有名的老道，他说他们修道的，其实修的也是唯物主义”，因为他们不讲轮回，不讲来生，只活在当下，道法自然，就是吃好喝好，照顾好亲人朋友，好好过这一生。

我说很好，所谓“道”嘛，不光在宇宙星辰之中，也在此世的人间烟火里。活在当下，守护当下，热爱生命，比什么都靠谱。





申鹏
喜欢作者
14 人喜欢

阅读 2.6万
 在看416

写下你的留言
精选留言
 145
置顶
祁丛

 从来就没有什么救世主，也没有神仙与皇帝。
 121
肥啾

 我现在支教的小山村，没有无线网络，没有老师常年讲课，但是老人小孩都不信鬼神，感觉信“神”信“佛”的城市知识分子不可理喻。
另外吹一下牛逼，我们这个村小学，快递不来美团不到，但是门口修路连到乡道上，4G信号满格，基建狂魔牛逼
 24
Michael

 我也持保留意见，我也不信鬼神，但是有敬畏之心
 85
作者
 我只敬畏人民，那些不存在的东西，不配我敬畏。
 26
谷雨盟.紀程彬 besos

 很多事情只有经历才会相信，阴阳是平衡的，但负阴而抱阳，虚实相切而又难以琢磨，我们“阳人”生存空间实在很小。外星生物也好，灵异鬼怪也好，山中神仙也好，我都有幸亲身经历过，也受教指点过，信与不信不重要，与人为善，心存敬畏就好。
 71
作者
 哈哈哈哈哈
 64
向日葵

 再者什么轮回地狱，各种宗教，在中国天道思想来看就是扯淡。中国人只信天地，只跪天地。气聚则生，气散则死。灵魂不灭，就像人死后尸体不会腐烂一样荒唐
 58
饮冰十年

 记得之前也网友问某位道士：“如果中华大地真的有守护我们的那些神仙，那抗日战争的时候他们怎么不出来保佑帮忙？”
道士回答：“怎么能说没有神仙保佑？那些在战场上浴血奋战的前辈们，就是我们中华的守护神！”
 39
霓裳羽衣

 想起那个女童，如果真的是被这对无耻男女因迷信而害死，我真的想爆粗口！迷信不只是个人信不信，可能已经祸害了别人！山东招远麦当劳邪教分子的血案才过了没几年！
 31
李小峰

 某天，我还真在朋友圈和人为一篇文章，怼了鸡毒教一回。
文章说欧美收养了很多中国孤儿，然后就说鸡毒教多好多仁慈！老子直接就怼了回去
 30
乘风

 哈哈 越来越欣赏中国道教，不强迫不结党。
 26


 其实中国的儒释道跟马克思主义毛泽东思想是相通的，真正懂了马列毛才能更更好的学好儒释道，因为传统的学法儿早已进入了误区，学的很偏，不对。
 25
LaneNever

 中华民族所有的本土神话、神明，都告诉炎黄子孙一个道理，凡事都要靠自己。
 23
吴春荣180

 说得对，身边一些基督教信徒老想拉你入教，还送你一本小册子，很烦！
 21
平安信用贷款小卢

 宗教，确实是统治阶级的工具。放眼当下，确实有很多信教的，但是我们有宗教信仰自由。只要不违背道德，不违反法律，让他们去信好了。但是，一旦有违背道德，违反法律者，一定要严惩，不管他或者她信仰的是什么。活在当下，把握好这辈子。
 19
宝藏男孩刘能

 我不同意你的说法。还是要有敬畏之心。
虽然我也是个唯物主义者。我也不信宗教。
 18
兔子

 还是毛爷爷厉害，破四旧，扫除一切封健迷信。可现在一切又死灰复燃。
 17
wasami 🤔

 真正的老道，就是真正的唯物主义者
 17
苏格兰小香猪

 不知平原有没有看过《皮囊》，我觉得很多人选择信了看不见的世界，无非是接受不了这个看得见的世界罢了。其实有点精神寄托挺好的。
 15
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 宗教是“缺德”的产物，为了批量制造傻子。
 15
刘宗谕

 迷信就是一种自我安慰好吃懒做的借口 看看隔壁三哥就知道了
 15
urielamuka(刘洪)

 说得好，科学是一种方法论，与之相对抗的是迷信。而在信仰层面，和宗教对抗的就是无神论了。宗教确实某种程度上是不可能通过方法论来证伪的，信仰宗教也许更省力，但我宁愿选择无神论之路的原因是，它不容易根据一点点不同就把人分拨分类，互相攻杀
 13
柯

 荡气回肠 酣畅淋漓 这几天浙江的小姑娘被骗走被杀害 杀人者可能就是相信了某种神秘的力量 这样的好文章值得多看多思多想多分享
 12
lh

 小娃的事情必须彻查所有相关参与者，坚决打掉邪教组织，让逝者安息！
 12
亘古愁绝

 唯物也是一种信仰
 11
甲后酉亨一

 我不信宗教，但我相信另一个世界的存在，这个世界的存在不是让我自我安慰，而是让我对万事万物都保有敬畏之心和共情同情。
君子当敬鬼神而远之，注重现实生活，关注当下。
 10
金雨佳

 乡下道士确实如公子所述。
 10
Lemengiq

 意识应该也是一种能量场。量变到质变，也许只是现代科学还不能解释、甚至不能发现灵魂……

我信仰马克思的辨证唯物主义，但这并不能妨碍我对生命本质的疑惑……
 9
王医生

 马克思说，宗教是人民的精神鸦片。
 9
rewax

 一边说着邪教一边诅咒两个自杀的下地狱、女孩上天堂，挺搞笑的。另外说鞭尸、挫骨扬灰的，这只是活人的发泄而已，人死了就是一堆重新加入生态循环的养料，和麦田里焚烧过后的麦秆没多大区别，只是氮含量更高。
 9
通透

 “只觉耳后风生，鼻头火起，不知老之将至。”
这句话把我一个20岁的人都说动了😪
 9
对方正在续命ing

 今世活得好就成，少做亏心事。哪有什么来世，无非是欺负死人不会说话而已。今生净挣脏钱欺压良善干缺德事，还总幻想着有个天堂极乐世界，自欺欺人罢了，早晚被点了天灯
 9
辛未先生

 公子如何看待杭州女童失踪死亡一事呢？
 8
天真洒脱

 心中有佛，心就是佛！
 8
雷雨

 公子此文太爽了！哈哈！
 8
杨国富

 真理！什么这个仙、内个神、这个宗、那个教，去TM的……
 8
张弘阳

 一个人死了，其实他/她的生命还是可以延续的，只不过延续的办法不是上天堂或转世，而是其后代以另一种形式延续其生命。
 8
施大斌

 在理！
 7
海边的曼彻斯特别冷

 那个说“没有来世就更可以随心所欲”的，不知道法律吗？难道社会的安全稳定靠得是人心道德自我约束？
 7
一诺

 愿上帝亲自的启示你，使你不仅风闻有他，更可以亲眼看见他。使你更加的有智慧，成为别人的帮助和祝福。
 7
金锣冷鲜肉15227587559

 写的好，但是不光很多没学问的老百姓信，连有钱的当官的也对风水宗教趋之若鹜。
 6
肖虔

 几千年前中华民族的信仰就已经抽象化哲学化了，信仰“道”和“天”、敬畏自然，而不是具体的“神的代言人”教皇，所以才最容易接受唯物主义，又不会变为无信者的自由主义。
中国人的信仰可比外国为维持统治的信仰先进多了
 6
Tony

 但凡信宗教的，都会对不信教的说不信会下地狱，信了得永生。好像哪里不对？？跟传销一个样？？
 6
妄人

 宗教不过是统治阶级的工具罢了，要是严格按照教义，最先被劈死的就是那些统治者
 5
兰心宇

 邪教和恐怖分子一样害人害己，歪理邪说极端思想危害极大、是世界公敌！！！国家当以铁腕手段治之禁之！！！但是国家认可的佛教教我们诸恶莫作众善奉行，敬畏因果，行善积德，学习佛陀的一慈悲智慧与力量，自利利他利益社会利益众生！
 5
Laugh

 世界上没有上帝
如果有我无法忍受我不是上帝
 5
( ･᷄ ･᷅ )

 还是教育的问题，书读少了，读错了，读了不假思索，那就容易陷入迷信里面
 5

 5
李天元

 公子 评论区那个一诺咋还能让进来啊 辣眼
 5
阿甘

 宗教只所以有吸引力，不是因为神性和科学，而是因为它符合并附和人性，能满足人的心理需求。每种宗教的本质都是反动的，但其社会动员是亲民的，因而洗脑能力是惊人的。凡忽悠大师无不研习宗教这种特点及能力。
 5
韩非

 只有弱者才相信神灵，因为弱者面对太多的不确定性，我们身边都是例子，比如男神女神。
 5
陈欢丰

 唯物主义的泛神论者前来报道
 5
one

 我是谁，从哪里来，到哪里去
 5
明月清风

 公子，夏天少喝些啤酒，身体不适，容易痛风
 5
。

 沙发
 5
song

 活的不如意的人才会的寄希望于来生。
 5
盛世源科技Mr.🇨🇳

 好好好好好好好！
深耕阅读以来
对公子又更另眼相看了
 5
崔斯坦孙

 我有同学在班级群里宣扬藏传佛教，我也很无语。
 5
朗坤

 真正的正能量，不需要服从任何人的安排。
 5
徐 佳

 好叼的感觉
 5
丛林虎

 公子的文文  看着就是舒服
 5
小迪

 它也配我信 太特么爽了
 5
@一只大龙猫

 好！
 5
多尼先生

 早安！公子.
 4
江江

 敬鬼神而远之
宗教是哲学的修正主义
 4
ZZ

 公子智高。若能取道“白云先生”！则可大成！
 4
西门不斩

 爱信不信，不信滚蛋要不要这么随意
 4
米高佐治

 4
EDDEE

 相信天地不仁的高级动物。
 4
Kumpan

 爱因斯坦的上帝 和阿汤哥的略有不同
 4
陪伴是最长情的告白。

 我尊重你的理解，每个人看法不同吧！但是太随心所欲了好吗？我是个基督徒
 4
绕月而动

 说的好！
 4
余干常达福庆

 公子，你说人死了，有没有其他状态生存在宇宙
 4
鸿鹄

 好文！
 4
孙少平遇上东方朔

 没毛病
 4
张淼

 没有来世，不就更可以随心所欲了吗？
 4
ㅤ谢sir

 不论选择信教还是信科学，只要明白自己有选择的自由就可以了
 4
kingway

 此生也应活得明白，知行合一，我心光明。
 4
鱼

 境随心转，我命由我不由天，你相信他就真。
 4
潜水鱼

 对梦境怎么论？
 4
人间有味是清欢

 过于真实
 3
洋葱

 刚看完奥术神座
 3
花儿

 要允许没读书的人，有心理舒缓出口，有导善的路径！
 3
老鼠仔

 生物体每天、每时、每刻都在经历着生与死，细胞分裂新细胞是生，细胞的衰老是死，当新生的细胞的量大于衰老细胞的量，我们的个体是在成长的历程;当衰老细胞的量大于新生细胞的量，我们的个体在衰老的历程;如果我们身体内的细胞裂不足以维持各种器官的正常运作，就会整体死亡！
 3
羊绒衫订织（燕赵鸿飞）

 敬畏良知，感恩此身生于世间，目睹繁华而又能尽力活着。尽吾志而不能至，亦无悔矣。
 3
米高佐治

 一会就会满天口水……“你这是反犹太！反基督！反伊斯兰！……你这是反上帝！反真主！反佛祖！……”等等，好像不反孔子，不反老子，这叫“老子天下第一”！
 3
Cello Romaance

 所以啊每当悲剧发生，看到愿天堂没有啥，都觉得无比恶心。
 3
陪伴是最长情的告白。

 那个叫路人李的同学。你知道你有多不了解那段历史吗。谁仁慈是假的假的还收养这些孩童干嘛！
 3
瑾瑜

 所以申公子觉得杭州女童事件是因为宗教信仰问题吗？
 3
师

 心疼那父亲，想想都疼
 3
叶 _sayhi

 公子，我想听听您对中医的看法
 3
丿

 会不会有人 “看完了 该去晨礼念佛了”
 2
Z

 农村娃出身，周围人都有点迷信，生病会去看神婆，我一直觉得离开农村就好了……到了大学发现一些大城市的同学竟然也信这些鬼神
 2
飞羽

 唯物主义回答了一个哲学史上的终极问题：你是从哪里来的？你从你妈逼里来的。
 2
02

 喝啤酒撸串……很容易痛风啊
 2
谷雨盟.紀程彬 besos

 不笑不足以为道，果然如此。
 1
没有

 从小的际遇让我保持禁畏之心，但之后所学得让我相信科学！！！
 1
木公

 唯心是信仰，唯物也是信仰，没有信仰才是好的信仰。
