滚蛋吧，美国式“自由”

原创 申鹏  平原公子  2019-10-08
NBA总裁亚当.萧华已经做出了回应。

总结起来就一条：“我承认我们会有经济损失，但我们支持莫雷的言论自由，这是我们的价值观”。

这就是说，NBA已经完全表明了它的立场，并且完全不想挽回中国市场，也就是说，我们大约不会看到莫雷的道歉，不会看到NBA的道歉，更不会对当事人有任何处罚。当然，他们一直以来都不会反省自己有什么问题的。



我对这群人真的很失望，他们真的不懂得什么是尊重，更不懂得什么是中国，他们忘了当年大卫-斯特恩的努力，忘了那个白发苍苍的老人是如何向中国推广NBA的。



体育场本来就是一个应当远离政治的地方、不同文化相互尊重、交流沟通的桥梁，大卫-斯特恩和姚明为此做出了巨大的贡献，但当今的NBA商人和精英们毫不珍惜，就因为一个总经理的一局蠢话，就要让政治的角力场，蔓延到体育场中。

美国人一直在强调他们的“言论自由”，但却不容许蔡崇信的言论自由，更不容许普通中国球迷的言论自由。如果你现在去脸书、推特、reddit和他们辩论，告诉他们中国香港的真相，去批判莫雷的信口开河，你会被禁言和封号，这段时间一来，已经有数千人的账号被封禁，就因为他们为中国说话。



美国的“自由”很有意思，可以说是“薛定谔的自由”，因为只有他们的自由，或者说“只有他们能够定义自由”，伊拉克、叙利亚、乌克兰，当初都是民选政府，美国人觉得“不自由”，那么他们就一定是不自由的，所以要用导弹、炸弹、政变、暴动，去帮助他们获得自由。而沙特一个封建王权国家，极端宗教国家，动辄可以对人处以残酷的私刑，美国人从来没有觉得他们“不自由”，反而和沙特是亲密的盟友。




“自由”是美国的象征，大家都知道自由女神像，那是法国人送给他们的，1886年在曼哈顿岛上竖起来的，象征着自由的光辉照耀着新大陆；但是，大家别忘了，就在四年前的1882年，美国政府通过了《排华法案》，直到1943年，美国人为了拉拢中国对抗法西斯，才废除了这部臭名昭著的、专门针对中国人的种族歧视法案。所以，美国式自由，从一开始就是双标的。




1862年，美国总统林肯就发布了《解放黑奴宣言》，1865年更是从法律上彻底废除了奴隶制，但是在美国已经“文明”、“进步”的1916年，却发生了“万人烧死黑人大会”，一名17岁的黑人少年杰西·华盛顿被指强奸杀害了一名农场主的白人妻子。在一个小时的审讯之后，华盛顿被认定有罪，随即一万多名白人民众对华盛顿实施了私刑，他们当众活活烧死了这位黑人少年。

1916年5月17日一位美国德州青年寄了一张用真实相片制成的明信片给他父亲，他在背面写道：

“这是我们昨晚的烤肉盛会，左边上头画有十字叉叉的就是我。子独乐，不若与父分享(明信片背面笔迹)。”



你不要看美国现在一口一个政治正确，一口一个不能歧视黑人，不能歧视少数族裔，但看过《光荣之路》、《绿皮书》的朋友们都知道，他们对有色人种骨子里还是强烈的歧视，在上世纪六七十年代，NBA的黑人球星们，在南方餐厅里吃饭都会遭到攻击，今天，白人警察们依然可以在街头击毙黑人而免于刑罚。








美国人对于历史的了解，敷衍的很，你在大街上随便找一个美国人，他可能连自家美国是怎么成立的，美国人来自哪里，有几任总统，打过多少战争，有几个州都不清楚。因为他们的公立教育把平民百姓都教成了两耳不闻窗外事的反智者，很多人都认为地球是平的，人类是被创造出来的.....美国人天天说别人“洗脑”，其实自家才是洗脑最可怕的国家——NBA、好莱坞、NFL.....让穷人.娱乐至死、忘记社会矛盾、对政治历史自然科学一无所知，才是第一流的洗脑。

而美国的精英当世界警察太久了，高高在上太久了，已经学不会站在他人的视角看问题了，“民主自由”已经不是一种价值观，而是一种美国的武器，可以任意解释的武器，他们以此来统治世界。他们把“搞乱他国，从中牟利”当作了天经地义的事情，并且冠以“自由”的美名。

休斯顿总经理莫雷支持港独暴乱分子的言论已经超出了体育的范畴，并且影响到了整个美国的舆论。美国国会议员们已经开始趟这趟浑水，包括杨安泽在内的许多政客都表示站队莫雷，莫雷已经从一个体育界人士，成功地被包装成了美国的“自由斗士”。说好的“体育远离政治”，然而NBA似乎已经成了一个政治工具，不但要赚钱，还要输出“普世价值”。



萧华等人看起来是被莫雷架在火堆上，骑虎难下，其实他们的言论同样表现出了“傲慢和偏见”，他的回应中说道：“NBA失去中国市场是个阵痛，但是可以开拓更多的亚洲市场。”他大概以为，印度同样拥有十几亿人口，可以培养出一个新的“中国市场”出来.....这同样是昏了头了。

美国不是没有明白人，ESPN的评论员A.史密斯直接批评莫雷讲话不过脑子，“你们觉得正义的那些东西，不一定在全世界都行得通，你对人家家里的事情不了解，一无所知，就不要信口开河，拿自己的价值观强加于别人”。

“你赚中国人钱，就要维护中国人利益，不要胡说八道，美国网上的喷子和键盘侠是不会给你发工资的”。









勇士队主教练史蒂夫-科尔也说了：“这里蕴含着美国理解之外的故事，我们中间很多人其实不知道该怎么做，我只知道——不知道，就不要发表看法！我妻子的兄弟是中国历史教授，我今天发邮件给他了解一下情况，此时此刻我应该学习一些什么......”



我想，这才是正常人该有的想法，“不了解，不发声”。而不是站在道德制高点，觉得自己国家的价值观和文化可以横扫一切，放之四海而皆准，别人都该听我的！

我国有位伟人总结的更精妙，叫做“没有调查就没有发言权”，你对中国的事情一无所知，你不懂中国的历史，不了解中国的文化，更不明白中国人民的情怀和底线，那你凭什么对中国的事情指手画脚？

美国上层精英这些年很喜欢“友邦惊诧”，国内的很多“精神美国人”也喜欢替他们“友邦惊诧”，但凡不符合他们“自由”的标准，就要无端惊诧一下。

可是友邦自己家屠杀印第安人，贩卖黑奴，贩卖武器，监控全世界，封杀国外企业，入侵伊拉克阿富汗，杀人无数，把好端端一个国家，变成遍地废墟，友邦从来不惊诧，中国人反分裂，支持国家统一，抵制个火箭队和NBA，友邦倒惊诧了。你说有趣不有趣？

所以，我想说的是，中国的篮球爱好者、NBA球迷们，请看清楚他们的嘴脸，他们是想挣了我们的钱，还要我们跪着！从我们口袋里掏钱，却要干涉我们的家事！天底下没有这样的道理！

普通人在这个时候，做出什么样的选择，我都不反对！这是你的自由！但请大家三思，如果这个时候妥协了、退缩了、轻轻放过莫雷和NBA了，被区区一个商业娱乐联盟牵着鼻子走了，那么接下来蹬鼻子上脸的事情就会更多了，我们永远都不可能找回尊严了。

我们的愤怒不能只是三秒钟的愤怒，因为他们已经有人在说——中国的反弹终将过去，我们会赢得更大的市场。这帮人正是吃准了我们球迷对NBA的难以割舍，才敢如此肆无忌惮！这时候，我要问大家一句——不看NBA，真的就活不下去吗？



连蔡徐坤都发表声明了，诸君，你们还不明白吗？

“中国者，中国人之中国，可容外族之研究，不容外族之探险；可容外族赞叹，不容外族之觊觎者也。

中国惟有国魂是最可宝贵的，惟有他发扬起来，中国人才真有进步！”

————鲁迅先生真说过。


申鹏
喜欢作者
27 人喜欢

文章已于2019-10-09修改
阅读 4.2万
 在看876

写下你的留言
精选留言
 658
ㅤ

 我支持阿富汗战士为了自由在世贸放飞机，可以吗
 418
杨国康

 NBA有骨气，我服它。希望CCTV5永远不要再播它了。
 270
从从容容

 越来越多的人认清了米国的丑恶嘴脸！
 235
邹

 天下道统，有德者居之，美国这个灯塔，早已黯然无光了，是时候剥下他们一层层光鲜亮丽的外皮，露出他们的猴子屁股了。
 212
Rico

 分裂中国还想赚中国人的钱，天下哪有这么好的事情？美国式自由滚出去！
 206
云飞扬

 已经不仅仅是某个人失言的问题了，其实质是中美对抗已经从原来的科技，经济，军事蔓延到文化，娱乐，体育等领域，这是一场全面的战争！我辈当自强
 163
Jason

 不看NBA，我们可以看中国女排！
 156
好好学习

 这帮蛮子侮辱了自由这个词
 149
紫简

 NBA本来就是一种娱乐文化的入侵，媚外的人不值得尊重
 141
杨国康

 美国的“言论自由”就是反共反华的自由。就是这么直接，爱咋滴咋滴。
 122
Ta0g∈∈

 突然有点想赞一下蔡先生
 108
Hermers

 千古奇冤斯特林，私下骂了几句黑人就被逼走了，说好的自由呢
 91
啸菲翔羽

 NBA 央视禁播了 就该让它们知道疼！
 87
蓝猫

 “中国者，中国人之中国，可容外族之研究，不容外族之探险；可容外族赞叹，不容外族之觊觎者也。
中国惟有国魂是最可宝贵的，惟有他发扬起来，中国人才真有进步！”

说的好 可惜现在越来越多洋垃圾混进来还想赖着不走 抢夺我们几代人的建设成果和生存空间。希望能把他们赶出去
 79
四境之边

 事情发生了，就不要期待他会以我们想的结局结束。    只希望中国人真的真的真的真的真的能够抵制起来，别再是口上一说。
说了几个月的不再去香港，而比去年到香港的人数 只低了百分之三十。  自然有两百多万人在国庆期间跑去了，    当萨德事件抵制的时候， 韩国旅游依旧是中国人排名第一。
如果我们不能团结起来抵制它们，那么依旧不会有人重视我们的态度。
 74
Fany

 强烈支持CCTV和腾讯封杀NBA
 72
越

 突然没那么讨厌蔡徐坤了
 59
呦呦鹿鸣

 那个……守护世界最好的坤坤？
 55
🍭

 支持加州德州独立，可以吗，言论自由啊
 53
7777777

 中央广播电视台已经宣布暂停nba转播，可以预见的是接下来各大赞助商和企业也会采取行动，这时候就是鉴别一下这些人到底是商人还是买办。
百年的屈辱历史教会我们一个很简单的道理：与虎谋皮就是自寻死路。
 53
刘宗谕

 最后多少年后发现美队是错的 九头蛇才是正确的 人类本无自由而言 只是瞎作胡闹ey t
 48
陶强จุ๊บ

 试试把网墙打开，Twitter，FB和油管要被大陆的红旗灌爆
 46
邹

 看了一下NBA事件。美国人一捣乱就拿他们的言论自由做幌子。什么是言论自由呢？举个例子，就像隔壁村有一群疯子天天随地大小便，因为这种行为在他们村是被允许的，突然有一天一个疯子从隔壁村跑到了你家厨房随地大小便，当你拿擀面杖把这个疯子赶出去之后，疯子便高喊民主，高喊言论自由。
一个人的行为背后，提现的是他的思想，支撑思想的，是意识形态。中美的争端自始至终都是意识形态上的争端，也就是生存正义和献祭正义的争端。而献祭正义的意识形态出处是什么呢？答案是基督教。基督教无时不刻都在宣传爱，宣传奉献，乍一听人畜无害，但是不要忘了他们讲的那该最被该爱的对象，是那具被钉在十字架上的裸尸——狗大。基督教的等级划分很严格，先是莫须有的狗大，然后是教皇，再往下是红衣主教等，最后是教众，这就意味着，只要加入了基督教，最高利益者，便是教皇。有人会说中国王朝不也是等级森严吗？但不要忘了，自古以来中国领导者的责任，是经世济民，也就是为人民谋幸福，如果那个帝王无法尽到这个义务，陷百姓于水深火热，那结局必定是改朝换代。而基督教众的好处呢？就是虚无缥缈的上天堂，还有就是比如你犯了罪，跪在那向神经病一样摸一下肩膀和脑门祷告之后，就不用负责的言论，也为强盗们杀人放火后还能逍遥快活提供了包庇伞，只要以狗大的名义，就算我杀了你全家，我也无罪。
 46
真弟

 去年泰国旅游事故，国人集体抵制泰国旅游。这个国庆，泰国又成了最佳旅游地。我就呵呵了。
 46
杨子

 放心吧，三秒的愤怒，七秒的记忆。没用的。唉
 46
叫喳喳

 一如既往的自以为是，缺乏同理心，大概是占据讲台太久，亚非拉听众好赖都在表面上应付他们，很久没人教他们要有情商了～
        所谓西方，大概如是～
 44
林敬飞

 人家都伸手在你脸上呼啦啦的扇了，国内的有些公知还在那装大尾巴狼，想证明世人皆醉我独醒的样子，还不停呼吁大家做“强者平静如水”，脑子坏了还是屁股歪了？果断取关那些公众号。该反制、有能力反制的时候不反制，不把敌人打疼了敌人怎么会知道尊重你。三八线是打出来的，五常是打进去的。大爱平原君
 44
霓裳羽衣

 “我可以胡说八道，你不准反唇相讥”😏
 40
熊先森

 普京大帝说过“伊拉克核武器证据里有可能就是装的洗衣粉的泡泡”，美国人以世界搅屎棍为名，不光有种族歧视还有阶级鄙视心里，从来就不是真正民主国家。
新中国已经成立70年，你们以为我们还是刚成立的时候？
 40
温晓龙

 谁疼谁知道，想想韩剧韩流韩星，当年在中国何等火爆，现在坟头草都一人高了
 37
胖白的大兄弟

 锤子自由，垃圾，不看就不看
 36
彭传富Kk

 类似的事情很多次了，我这次不得不怀疑国人会跪舔心痛
 34
成为UESTCer

 不看NBA,不看漫威,从我做起！
 34
长缨在手

 能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。——鲁迅
 29
海峡硒都虎门山忧遁草种植基地

 我们要有清醒的认知：火箭队触雷这类（装无知践踏中国人底线～其实就是TA们的政治正确）本来就是TA们（西方政客，西方各类组织）的正常操作，就是要吃你的饭，炸你的锅（只要有机会，随时按在地上摩擦，世界各地天天上演这样的事情），还把你狠狠踩在脚⬇️ 。 我们国家对于这些类触碰中国底线的事情：个人该干嘛，企业该干嘛，各类行业组织该干嘛？…要有一个总体指导方针：该罚的罚，该判的判，该限制的限制，该取缔的取缔，可以向美国学习嘛，TA不是有国家不能触碰的政治正确高压线吗？我们有我们的底线，这样就不会疲于应对，只要触碰底线，自动触发反制应对系统。祖国加油！
 27
🐳天海之舞🐬

 一句话总结： 对美有利，大爱无疆；对美不利，诡计多端。

其实米国的政治家们是为了米国的利益无可厚非，但是用下三滥的手段只能证明他们的无能和中国的强大。

如今，对抗米国最好的方法，就是我们自己不断的变强，不断地输出利益给愿意和我们合作的国家，在竞争中破解米国政治家的手段。
 27
梦之

 他们说：“我们是支持言论自由的，我们不同意你的说法，但我们会誓死捍卫你说话的权力！”    我相信了，跑到HK街头喊了一句“我支持HK警察！”     然后我果然被那些誓死捍卫“自由”的人打了个半死。
 25
雨大人

 友邦人士，莫名惊诧，长此以往，钱就没了
 24
云朵

 从来不看NBA！国人自贱，3秒的记忆！7秒的愤怒！
 24
Simple〆久伴

 一直没看过nba，是个啥东西，应该不是个好东西，没必要看。
 23
子西

 双标、洗脑、价值观输出、经济霸凌等，这些一直是美式民主最可笑的绝招，让世人都来领教下，真相自然大白。
 23
安安静静

 证实了昨天的想法，他们的观点是一致的，只是没人敢在平台说，摸雷捅了个娄子，其他人就全掉下来了，恶劣的影响全面散开。反华是美帝的政治正确，现在美国舆论已经绑架了NBA，不知道还有谁能救得了这局面。
 23
长江

 我在这里宣誓，国家不解禁，我不看NBA比赛，不管是直播还是转播，不管是文字比赛还是视频比赛。
 22
０点陆壹捌

 美国这双标没救了
 21
对方正在续命ing

 忘记就意味着背叛，意味着下一次的屈辱
 21
DIWU

 写的好极了
 20
李佩治

 鲁迅先生，真的早都说过了！！
 18
Tony

 咱们尊重美利坚的言论自由，毕竟人家的嘴巴长在人家身上。不过咱们也有抵制的自由。滚，不是，前面加个请。
 17
杜明轩

 现在美国主流社会无法接受中国可能超越美国成为世界第一强国，所以现在中国做任何事都是错的，这是美国当下最政治正确的事。但是中国终将成为第一，美国也终将接受这个现实，到那一天，他们才会真正倾听中国的声音。
 17
言

 美国就是现代邪恶轴心国，恐怖主义的代名词
 17
Nokia6300

 白皮的虚伪傲慢双标令人作呕
 16
🍎 🍊

 在世贸上放飞机的，不一定是阿富汗！那是美国说的。一栋大楼，被飞机撞到顶端，可就怪了，怎么突然说倒就倒呢？还是从底部这些高楼大厦都是钢结构，把这些钢片放入火炉也不一定半个小时就能融化呀
 16
Transon斌

 在微博上看到，最近开始意识形态上的对抗了
 16
烟雨清风

 抱成一团，像球一样滚远点。
 15
！

 连蔡徐坤都抵制了，哈哈哈
 15
帅刚

 美帝的本质是一群野蛮人
 15
陈思涟

 美国的民主自由就是它们自己可以为所欲为、为非作歹 ，而别人只能任它们宰割。华人在美国最受歧视，原因就在于华人太过善良老实，让美国人以为华人软弱可欺。这些美国人要一再伤害中国人民的感情，我们就该暂停与NBA的合作。不然全世界的人都会认为我们软弱可欺，越发得寸进尺来欺负我们了。
 14
晓峰

 NBA不是篮球的全部 篮球也不是生活的全部 所以没有NBA对老百姓的生活 尤其是精神生活和体育活动带来不了任何影响 另外NBA自从有了博彩公司资金注入后 已经完全不是以前的干净的篮球了 不看更好
 14
甲后酉亨一

 美国特色话术学习了！
支持本拉登的可以站出来了，人家可是穆斯林，你要是说本拉登不好那你就是歧视穆斯林政治不正确马上狗带，但你要是说911不是什么坏事，那这是你的言论自由，或许对世界形势有某方面的积极作用呢。
 14
矮油、张🔱先森

 NBA、腾讯体育都已经卸载，什么时候莫雷、萧华道歉下岗再考虑关不关注
 13
心平气和不能暴躁(눈_눈)

 关于友邦惊诧，我以前看过一个段子，俩外教在中国教书，听说中国不过圣诞节，他们特别惊诧：居然还有国家不过圣诞节？
对此我也想惊诧一下：居然还有国家不过春节？
好吧，身为中国人在自己国家发表这个言论会显得很无知，但是一群人会觉得这外教挺可爱的，如果我在国外发表这种言论，可能也会被人骂无知。
但做人要讲公平，所以我特别讨厌双标。
 13
szl

 NBA厉害，坚持自己的观点到底，就像米国是全球最大的恐怖主义，也是个人的坚持的观点，NBA染患了米国的政治，在中国只能让它死。
 13
鹰喙

 美式民主自由就是一坨包装的华丽无比带毒的臭狗屎。
 12
国家级抬杠运动员

 做人不能不要脸。。吃你锅里的肉还要打破你的锅。这特么是我自己的锅，凭什么你来打破。就因为你自由？强盗逻辑么？
 11
🥝AARON🥝

 看什么篮球，看书不好吗。看电影，看电视剧，看足球，看啥不比看这个什么NBA强。
 11
OrangeKing

 萧华也是一个傀儡而已，这帮NBA大佬们不知道中国爸爸很生气后果很严重的道理
 11
十步杀一人 千里不留行 事了拂....

 坤坤打球，清新脱俗
 11
石楠

 最新消息动态跟进总结的真的到位，赞👍🏻
 10
Lee

 不说不知道，我感觉从科比退役后，一次也没看过nba球赛了。
 10
草木一家

 再见了nba！
 10
Peter.cao

 想挣钱，跪着。。。
 10
Mr.H🦁

 NBA的球星可以来CBA打球啊，咱有钱了，又不是没那个条件，消费得起！
 10
汪亮明

 美国式双标
 10
张小木

 双标狗，遍地走
 10
廖紫斌

 不看NBA，想过瘾自己上篮球场练练
 9
李海铭

 任性妄为的代价。
 9
并蒂莲

 NBA已经沦为美国双标政治的前沿阵地，不看也罢！
球，只是个球，
国，必须要爱！
 9
阿庆Chandler

 酣畅淋漓
 8
意米格定制 丁志强

 别忘了美国是怎么发家的？！
 8
达翁

 我们自己多争气点吧！
 8
李建宇

 就看谁第一个开始看NBA
 8
风度唯品

 为伟大的民族复兴加油✊
 7
玻璃湖畔

 美国就是放大版的罗马帝国。
 7
anker

 实力黑cxk
 7
柴柴

 太虚伪，太无耻！！！
 7
放浪者

 你是NBA不是牛逼A，我有王炸！
 7
A〇A

 所言极是
 7
MCU

 打得一拳开
 6
+

 我个人不知道怎么回事，一看体育就头晕
 5
杨青

 NBA~牛B啊。
 5
数不完绵羊

 这么看他们的中国区代言人确实不错，的确美的很
 4
IBM大宋小明

 我希望能看到的是中国篮球什么时候能强大起来，而不是简单粗暴地封杀NBA。如果我们能有顶尖的篮球联赛水平，会有这么多人去看NBA吗？想想美国三流球员都能来CBA虐菜，盲目封杀NBA对于中国篮球的发展绝对是个灾难。
 4
折袖

 NBA搞个毛，看把蔡徐坤吓的！
 4
始终

 这个，我们能说啥吗？一句话都不能说，不需要啥自由
 3
大白兔奶糖

 这下XCK不怕别人说他打篮球不好了
 3
CZ

 CXK。。。。
 3
蒋剑雯

 还以为蔡徐坤是个球员~
