滚蛋吧，“双标”的NBA

原创 申鹏  平原公子  2019-10-07
不道歉，不解释，没有对莫雷做出任何惩罚。

NBA大概不明白他们面对的是怎样一个情况。

美国人也不明白，他们以为，这不过是一件小事，中国网友、球迷们愤怒归愤怒，几天过去，我们还是要看NBA的，还是要追捧他们的球星偶像的。

他们不明白，每一个国家，都有它的“共识”，每一个国家的人民，都有他们的“底线”，我们的底线很简单，就是“一个中国”，就是“反分裂”，这不但是共识和底线，还早已写入了法律。你以为只是拿香港说事，其实早已触犯了我们的底线。

截至今日，腾讯体育已经暂停了休斯顿火箭队的一切直播，李宁、匹克、浦发银行等NBA赞助商也纷纷停止了与火箭队的合作。中国篮协、中央电视台、中国驻休斯顿领事馆也已经先后发出声明——暂停与休斯顿火箭队的一切合作。这件事情，一件从一个商业球队总经理的口嗨，上升到了外交事件。






我们的球迷们更是忍痛割爱，站在国家大义一边，虎扑论坛的火箭专区已经被锁定，一个全网络最大的火箭球迷专区，已经无声无息地消失，众多球迷表示——如果火箭队和NBA不给一个令人满意的交代，不看NBA也不是不可以。

是的，NBA的高层大佬们不明白，中国人对于国家是一种什么样的情怀，我们有很多看NBA的球迷，他们喜欢乔丹、喜欢科比、喜欢詹姆斯、喜欢库里、喜欢哈登，但他们首先是中国人，其次才是NBA球迷，你对他们地祖国指手画脚，干涉中国内政，这就触及了底线了。

时至今日，莫雷没有任何道歉的意思，只是说：“我的观点代表我本人，和火箭队没有关系。”NBA的官方回应更是令人愤怒，他们说：“在NBA的价值观下，人们可以自由地分享自己地观点”。这已经是明明白白告诉我们，他们不会认错。




NBA口口声声说着“言论自由”，但当年快船老板斯特林因为说了一句“厌恶与黑人交往”，就被全联盟口诛笔伐，最终强制他卖掉球队，赶出NBA，请问，斯特林为什么没有“言论自由”？2014年，NBA老鹰队的球队总经理丹尼-费里因为发表针对球员鲁尔-邓的种族歧视言论，被无限期停职，第二年就被提前买断，请问，丹尼-费里为什么没有“言论自由”？

众所周知，西方世界除了“言论自由”之外，还有一个“政治正确”，你不能歧视有色人种，你不能歧视女性，你不能攻击他人的宗教信仰，你不能侮辱同性恋，你甚至不能当面说一个人长得丑长得胖。

每一个国家，都有它的“政治正确”，中国的政治正确，是“反分裂”！篮网队老板蔡崇信给NBA所有球队写了一封公开信，告诉他们，为什么中国人这么在乎领土和主权的完整，因为我们遭受了一百多年的屈辱，我们的领土被侵略，人民被奴役，英国人、法国人、美国人、俄国人、日本人、英法联军、八国联军，他们都曾在这片土地上犯过罪，我们的土地曾经被割让，我们的人民曾经被贩卖，被奴役，这一切是中国人百年来最强烈的痛楚。今天，但凡在“国家统一、领土完整”这一点上做文章搞是非的，我们都认为是对中国的故意挑衅。

美国人口口声声讲“政治正确”，那么为什么他们不尊重中国人的“政治正确”？

美国人不讲爱国主义吗？美国橄榄球球星因为拒绝唱国歌，被举国唾骂，特朗普直接喷道：“说真的，他(凯普尼克)何不去找个更好的国家呢。让他去啊，他根本找不到的。”“如果有人不喜欢美国，不必祈求改变，直接滚出去最快了。”

然而美国人却不能理解中国人爱国了！这位英国人说得好：“当爱国主义成为美国精神的时候，它是勇敢的、道德的，有魅力和值得称颂的。当爱国主义是中国人的时候，它就是‘洗脑’”。我从未见过这样厚颜无耻的双标！



蔡崇信的公开信在美国论坛上被骂。休斯顿火箭球员詹姆斯-哈登和威斯布鲁克在日本代表球队做出了道歉，却也被美国本土球迷铺天盖地地谩骂，他们把哈登骂成了懦夫、爱钱狂、美国之耻。

看起来，美国人和我们确实是无法互相理解的，他们太傲慢，太高高在上了，总以为自己是最强大的国家，是世界警察，就可以对全世界其他所有的国家指手画脚，指导别人的生活方式。可是，大部分美国人都是些一辈子没有出过自己小镇、一辈子被资本家控制的媒体洗脑、地图都看不懂、根本不知道中国在哪里的人，凭什么对别人的事情说三道四？

这些无知的美国球迷甚至同样在骂NBA，给NBA施加压力，让他们不要向中国“屈服”，有位美国球迷写道：“如果NBA道歉了，我将不会再为它花一分钱。”




好得很，他们大概没有想过一个问题，到底是中国需要NBA？还是NBA需要中国？他们大概不知道，为什么现在一个NBA普通全明星，都能拿一年2000万、3000万美金？为什么NBA在腾讯可以拿到5年15亿美金的转播费？因为
2015年总决赛的时候，观看总决赛的腾讯体育用户高达1.33亿，美国总人口才不到4亿。再加上中国的各大品牌赞助商，NBA球星在中国的活动，NBA球衣、球鞋等周边产品在中国的售卖，他们根本不明白14亿人口的市场对于NBA来说意味着什么。

当年，NBA前总裁斯特恩，怀揣着迈克尔-乔丹的比赛录像，在中央电视台总部门前等了好几个小时，才有机会打开了中国市场，才有了NBA全球化战略的成功，才有了NBA球星年年飞涨的工资，才有了日益繁荣的联盟。今天，因为一个NBA球队总经理的愚蠢言论，就要放弃中国市场了？

很多人说，NBA在中国的收入，只占总收入的10%，有没有中国不重要，我觉得这种人根本不了解情况，NBA在美国并不是最受欢迎的体育联盟，排在四大联盟的尾巴上，篮球在欧洲并不受欢迎，而NBA在非洲市场能够赚得钱微乎其微，没有了中国这个10%，NBA就会出现剧烈的动荡，甚至工资帽都会下调，到时候停摆、罢工......勿谓言之不预也。

NBA虽然在中国拥有很多球迷，但是他们不明白，NBA在中国，也只是一档娱乐节目而已，大家不看NBA，并不是过不下去，我们可以看CBA，可以看欧洲篮球联赛，可以看足球联赛，可以看乒乓球，可以看中国女排，甚至可以去听相声，在中国，可以消遣娱乐的方式太多了，并不是非NBA不可。在国家大义面前，区区一项娱乐节目，真的算不了什么。

当年，“乒乓外交”开启了中美交流之路，NBA进入中国，姚明进入NBA，更让中美人民互相了解了各自的文化，而今天，有些人将会为他们的傲慢和愚蠢付出代价。

搞清楚，不是我们不要NBA，是NBA从来没把中国人当人，是他们打心里不要中国。

中国从来是一个包容开放的国家，我们尊重世界各国的文化，我们从来都不是全球化的阻碍，当年，是我们打开了门，现在，是你们试图把这扇沟通理解的门关上。

我们或许正在见证历史。



申鹏
喜欢作者
24 人喜欢

阅读 4.3万
 在看863

写下你的留言
精选留言
 512
JH

 我对NBA已经失望到了极点。那年快船老板种族歧视，乔丹科比魔术师都发了声明。现在出了这种事，我们喜欢的那些球星哪怕有一个人站出来了吗？都滚吧，不看球也不会死。
 380
刘泓骏

 今天有人在说唯一的爱好快被取缔了，我想说国家又没禁止你打球
 52
02

 那公子还看马刺的球吗？
 360
作者
 不给个交代，我看个鬼的马刺
 258
Mr.强. 温度、气度和刻度！

 贸易战扩大范围， 打到文化体育产业领域， 说的难听点， 光脚不怕穿鞋的， 我们的文化体育还不够强大， 正好打不对称战争， 正好需要发展空间，  把nba赶出去， 把好莱坞赶出去，  美国人还能顶住么！？ 死的会不会很难看？！  我们会不会更好！？
 203
云飞扬

 这种官话套话再一次把西方人的傲慢无礼体现得淋漓尽致，我们只能用抵制NBA的实际行动来回应他们
 184
胖白的大兄弟

 我支持美国各州独立 支持印第安族人拿回本属于自己的领土 911事件我认为是一次伟大的为信仰而战 以上言论仅是我个人想法 和我的家庭 公司 祖国无关
 158
Lucie🍀

 申总写的真好！文章针砭时弊，一针见血！
 135
胖熊猫

 我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着“和平共处”四个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是“制裁”！
 134
烟雨清风

 一首凉凉送给它，走好不送。
 128
自由飞翔

 火箭门事件中双方民意的巨大分裂和对抗，又一次佐证，中美之间再也回不去了！中兴华为事件是高科技脱钩的标志，中美贸易战是经济脱钩的前奏，火箭门事件渐渐显露出文化脱钩的迹象！中美之间对抗的发端来自美国的霸权心态，战略竞争是今后中美关系的主基调，在事关国家利益的巨大变局面前，唯有每个中国人好自己的工作，才是支持国家，站队中国！我赌中国胜出！
 127
汉家、林汉

 歧视黑人就是罪，歧视黄种人就无所谓了。这就是白皮，这就是美国的自由文化
 124
冰火、

 他们怎么会不明白中国的红线在哪里？他们太特么明白了。不过他们就是要说，就是要揭中国人的伤疤，明知故犯，这两年一系列的辱华反华事件充分展现了西方白皮世界骨子里自大和傲慢的白人至上主义。什么狗屎的自由平等，快船前老板因不当言论卖球队，这就处理了，可轮到中国的这事上就无所谓，这特么是平等？？？如果真的自由平等，那么加州闹独立，你美帝政府和白皮精英阶层敢自由平等的公投吗？在这对我中华内政指手画脚，这特么真是“美式自由”（这是美国的“自由”，想干涉哪个国家就干涉哪个国家）。蔡先生发了篇文章，看看下面评论群起而攻之，哈登发了个道歉，推特把他黑成了碳。事实证明，美国人压根没把中国人当一回事，所以在此奉劝一些国人，看清西方欧美人虚伪的嘴脸，一群靠殖民，奴隶制，种族屠杀，战争财发家的蛮子，指望他们和我们一样懂己所不欲勿施于人，以礼相待这些概念，太抬举他们了。
 118
大宝

 可以向一切对美国佬的恐怖分子致敬，言论自由民主我们也可以啊？
 114
M

 港独的背后有美国的影子，没准这是一次试探。
 88
五花肉movefree

 挺公子，在中国红面前，
火箭红屁都不是。。。
 80
凌籽妍(意念回复冠军选手

 支持 大家都去看CBA 反正我不看球
 73
禅

 各大平台应该自觉切断与nba的往来…对付商人最好的方法就是让他赔钱，只有这样才会让他真正感觉到疼…
 68
“辉”色空间

 不看就不看呗…篮球又不是光美国一个国家玩，欧洲篮球也很不错…
到时候看看nba如果没了中国市场会怎么样呗…反正着急的不是我们，谁难受谁知道呗
 65
曹久芳

 端起碗来吃饭，放下碗来骂娘
 61
等待

 物以类聚人以群分，足见现在NBA的高层与莫雷乃一丘之貉！
 61
超人龟来

 公子息怒，莫雷恐怕是被当枪使了。毕竟美国宣传的新闻已经被港独分子占据了。他以为他知道的就是他知道的。其实他不知道的都是他不知道的。从这点看港独分子的洗脑能力不可低估，打砸抢烧到还是其次，对世界的这种本末倒置的宣传太可怕了
 60
大白兔奶糖

 美国人及其舔狗到思维就是我要挣中国人的钱还要骂中国人，骂完人再切割就行。
美国人爱国可以，中国人爱国就是洗脑，我可QNMLGB的。

最后祝我妈生日快乐。
 55
王龙

 央视停播NBA一年，各大网站也停播NBA一年，任何与NBA有关的七七八八的那些专卖店全部勒令停业整顿三个月，改卖其他产品，看最后谁哭谁笑.....因为这件事情即使莫雷这个SB道歉了也没用，要做到怎么才能让他们长记性才是最重要的，断其钱财，绝其收入，砸其饭碗，让这群洋鬼子明白什么叫做搬起石头砸自己的脚，然后在等着他们来求爷爷告奶奶的求恢复转播，这样才彻底把病给治了。而且也会给其他在华的那些个洋企业洋鬼子们起到立杆见影都作用。
 55
Don Quixote

 微博上还有傻子“誓与球队共存亡”，一个号称要公考的人在那烧国旗，坐上了审讯室的“后悔椅”才说知道后悔了。不是总有喷子说中国外交软弱怂蛋只会打嘴炮吗？今儿且不论不同部门的职能划分，现在有一个表达人民意愿的机会了，喷子是不是又要顾左右而言他了？是不是又要高声嚷嚷着zf迫害了？是不是又要说禁止打球了？
另外公子，NBA的中英文声明也很鬼，中文是诚恳认错的感觉，但是实际上英文的用词是非常暧昧的，regrettable令人遗憾的，中文声明里写的“极其失望”，matters important重要的事，中文“感兴趣的事”。鬼佬搞小动作恶心人不是一天两天了，这次果然死性不改
 55
候鸟💤

 言论自由？那我可不可以向本拉登致敬？然后美国人民给我点赞？
 55
和天下

 全面封锁NBA
 54
发哥，网站～公众号～App开发

 过段时间大家又悄悄恢复正常了，毕竟吃中国的品牌很多骂中国的也很多，都是骂完中国人还是继续去花钱给他们，比如前段时间某个奢侈品公司……
 52
黄育森

 爱国，胜过任何一切
 48
@

 没有中国球员姚明，有多少人到现在还不知道火箭队是个什么东西。
 45
Nokia6300

 可以不看nba的，真的，没那么不可或缺
 42
你好每一天

 公子世无双，把NBA的双标嘴脸揭露的淋漓尽致，值得每一位国人深思
 42
。

 NBA不给中国🇨🇳人民 一个真诚的道歉和处理，那只能说拜拜嘞你
 40
招纮

 双标白皮猪~
 39
四境之边

 莫雷是不会道歉的，得罪中国人，只是饭碗不保，道歉那就是和美国人自己想的“民主自由”对抗了。
 36
若初

 中国人最需要的是自信，最缺乏的是勇气！
 36
大有

 莫雷的身份和川建国一样，都是我党潜伏人员，他们为中华民族复兴，瓦解美利坚，付出了巨大努力，为这些潜伏人员点赞。
 35
从从容容

 滚蛋吧！中国人不会惯着你们的！
 34
青湖钓徒

 只要涉及到反华、反毛，人，我一概都视之为敌，爱好，我统统弃之如敝履。
 33
Tony

 NBA总裁还是缺少觉悟，不像上一任懂得打开中国的大门才有肉吃的道理。可能现在钱赚多了，开始飘了。只要抵制一年，乖乖回来道歉。跟傲慢的苹果一样，知道讨好中国消费者才有肉吃。
 31
小呆龟🐢

 让他们滚蛋吧。不看也罢，不耽误吃喝。
 30
🐰 🐑

 洋人又他妈蹬鼻子上脸了，哎
 29
⁴₁丰仔

 为什么体育运动一定要沾染政治色彩？活该美帝枪击案暴多！活该恐怖主义在美帝土地上滥杀无辜！我不反人类，我厌恶这种自带恶心buff的国家！辣鸡美帝🇺🇸 ，踩烂你们的星条旗。
 28
真水无香

 姚明去了NBA，我们才看篮球。
吴磊去了西班牙，我们也可以看足球嘛。
其实我们都是中国红的拥趸，中国人在哪里闪光我们的目光就聚焦在哪里。
并不是NBA的宣传做的许多好，
读书，通晓古今就是为了长出一根贯通天地的骨头来。
NBA算个球。
 28
sunway

 国庆节还没过，莫雷挺港独。
莫雷就是美国资本家甩的一条狗🐶 ，恶心中国的。
应该从火箭队，NBA，一路制裁，彻底收拾美国体育界资本。
 28
王琪

 有国才有家。看看那些被美国打的半死的小国的人民，日子过得惨绝人寰。保卫国家主权是公民的基本行为准则。我同事一个大球迷，都默默把NBA的摆件收起来了。真的不理解香港那群废青在想什么。【高中背的马克思终于有用武之地了！】
 27
szl

 非常时期用非常法律，还有SB与球队共存亡，果然进去了，祖国和球队比起来，你球队算球。
 27
Ben😁

 希望就算莫雷道歉了，也继续封杀，别让狗东西觉得好欺负
 26
渣渣

 公子写写那个渣浪删除苹果上架港独暴徒APP的那个事情吧
 26
乱世追梦

 写得好。正解！
 25
南峰遥

 火箭易打，苹果难啃啊！
请见“apple store 准许上架香港骚乱指南地图”
 23
赵边骑

 对NBA的期待仅仅是道歉？要求太低了吧……
历次辱华事件，国家队都没出手，非常失望，非常非常非常失望……
 21
安安静静

 我觉得在NBA里像莫雷这样的，没多少政治知识、从小接受西方自由皿煮思想、纯粹从西方媒体获取新闻的人应该不少，只是莫雷是个煞笔，其他人想想忍着没敢发，而莫雷情绪激动口嗨发到网上，本来相安无事结果作了大死，恶劣影响还在后面。长期干涉其他国家内政惯了，连美帝的人民都飘了。
 20
李德群🇨🇳

 这件事情发生在全球以美国民主党为代表的建制派和特朗普为代表的新保守派剧烈博弈的当下，其政治环境就类似当年炮击金门和对印自卫反击战。这两派都在看唯一能决定胜负的中国如何出牌，而我方必须迅速有力、稳准狠得予以反击，否则这样的麻烦会无穷无尽，直至干扰高层战略决策
 20
大白兔奶糖

 楼上那个说唯一爱好被取缔的，打球肯定像CXK。
 19
Soyuz

 “一个热爱环保又热衷反中的黑人穆斯林同性恋女孩”——存在于西方舆论体系下政治正确的最大公约数
 19
甲后酉亨一

 不知道这些赞助商或者合作伙伴有没有把“发表反华和分裂言论”作为一项条款，没有的话强烈建议加上，然后能够寻求赔偿。先是大班，又是NBA，还有DG等一系列品牌，对中国人毫无尊重就滚出中国！
 17
张真布鲁兹老爷

 只一个火箭力度不够啊，建议全面打击NBA
 17
陈海

 好多都是我们惯的
 17
lztby

 前面那个，这已经不是放下筷子骂娘了，这是端着碗就开始骂娘。
 17
黎

 哈哈，反正死宅的我对球类不感兴趣。有不有无所谓
 16
倾我所有

 当年毛主席一句一群反动派都是纸老虎，战略上要蔑视美帝，朝鲜战争打到三八线停战协议。只有永恒的利益
 16
爱国

 犯我中华者，虽远必诛🇨🇳🇨🇳🇨🇳
 15
Jady

 美国人不是不理解中国人爱国，而是害怕中国人爱国！中国的迅速崛起正逐日威胁着他们全球第一的地位，他们怕了，怕被团结的中国人超越，他们的民族优越感又不允许他们暴露慌张，只敢用言语攻击来掩饰内心的不堪
 15
Cole

 大不了今后大家眼馋了，看男篮欧冠呗
 15
jb

 该做的是招待他到香港微服出巡，让他在香港度过幸福愉快的周末，亲自替自由斗士加油。

然后再让他告诉美国人民CNN的创作不拿诺贝尔文学奖就是没天理。
 15
景色

 毕业以后，从来没有看过那个球
 14
王斌

 也许我是个伪球迷，但是我是比较喜欢看体育节目的，当年也是天天追NBA。然而随着当年姚明的退役，这么多年几乎没怎么看了，所以我觉得，有没有NBA真的对生活没什么影响不信我们大家试试看。
 14
科

 虽然 我是一个篮球迷，也很喜欢打球，但是祖国荣誉高于一切，一切损害国家利益的人或事 都要抵制
 14
简单

 从加征关税的贸易战，到中兴华为的科技战，再到香港的金融战，现在开始蔓延到火箭队的体育文化领域了！坚定四个自信！中华儿女当自强！
 14
༊྄ཻHkq࿐

 活了30多年，NBA完整看完的一场都没有...停播就停播，反正我不看
 14
Leo Cheung

 爱国面前，没有偶像！！
 14
大爷_印第安纳_琼斯

 拳头才是硬道理，实力才是硬道理，东风快递才是硬道理。
 14
汪亮明

 不看又不会死
 14
.cn

 欧洲篮球冠军联赛也不错
 13
Arrow

 以后看欧洲篮球也好呀，欧洲球队注重基本功和团队意识。nba基本还是强调个人能力，看欧洲篮球更适合中国篮球的发展。
 12
Hello, 泰来。

 吃老子的饭，砸老子的锅。那好，以后食屎好了。
 11
SAMDFSH.CN

 傻逼美国人，支持封杀nba和美国人
 11
gyoungest

 不同国家都有各自的价值观和底线，中国人讲究礼尚往来。美国的种族平等，中东的宗教信仰，欧洲的男女平等，我们懂得理解和尊重，所以中国的国家统一也要让世界去理解和尊重。现在固步自封的已经不是我们了，中国会更加自信地拥抱世界。
 11
小图图、

 五大联赛挺好看的，不看篮球看⚽
 11
erfun

 公子总能看到真像！直戳要害！
 11
家山北望

 一帮四肢发达头脑简单的小丑而已啦
 10
EdwardWu

 我们一直知道帝国主义及其走狗不会罢休，我们一直知道走狗渗透在各行各业，既然跳出来了那就狠狠的打，现在不是从前一穷二白的中国了，该把狗腿留下就留下吧，索罗斯最近又把狗腿留下了
 9
二毛

 还会再看吗！真见鬼了！
 9
恒合手机维修

 争口气吧！我们想挺自己的球队！@姚明@中国篮协
 9
木桐

 一句话，滚蛋得了
 9
鹰喙

 早就不看NBA了
 8
王宇

 美国人，天生的嚣张。慢慢来，不急，也急不来。
 8
TureLove

 公子还是那个三观正的公子，360℃赞
 8
OrangeKing

 中国爸爸不发威，NBA当中国爸爸病猫么
 7
撸起袖子～

 美国篮球明星爱国个屁 怎么世锦赛都不去为他们的美国争光呢 美国人心里也就只有钱了吧
 7
方山樵夫

 在留言里模仿鲁迅喷‘“和平共处””’的网友，和平共处五项原则是中印等国提出的，你把“和平共处”描述为吃人这个类比并不妥当吧。
 7
A颜云微13516729501

 来吧，让CBA强大起来，打造我们自己的篮球强国！
 7
M韦栋坚韧

 nba👎 👎 👎 👎 👎
 6
知黑守白

 幸好我不看
 6
这届年轻人一点都不朋克

 一直对nba无感，也不打篮球，我倒是很喜欢网球，只是场子难找
 6
云卷云舒

 最近刚关注，看到的每篇文章都是精品
 6
Yao

 不打算看了
 6
scai

 🐶
 5
小莫🌞

 完全不看球的路过……表示看不懂
 5
达

 我还是很想看NBA的啊55555

好吧，今年的NBA上演的是我们之前从未见过的剧本
