爱情，就是做“最好的朋友”

原创 申鹏  平原公子  2019-07-08
前天，我刚办完婚礼。


讲实话，累的半死，忙得半死，花钱花得捉襟见肘。

本来要休息一段时间的，但是为了我浪漫的爱情，为了接下来的蜜月旅行，我还是得更新，得赚钱，得写公众号。今天，我要以一个“过来人”、“老前辈”的身份，来谈一谈爱情。

很多人都问我老婆，到底喜欢我什么？因为申老师既没钱、长得又不帅、出身又不高贵、学历也不出众.....嫁给我，到底图什么？其实，他们问出“图什么”这三个字，就彻底和我俩不是一路人了，所以他们没办法理解我们的爱情和婚姻。

我有个朋友群，里面的朋友“非富即贵”，这群单身狗也经常“嫉妒”，他们问我老婆：“申老师哪里值得你喜欢了？我看他读书没我多，房子没我多，票子也没我多啊？他这样的人都能有老婆，为什么我没有老婆？”

我老婆一本正经的回答他们：“因为你们这群死宅，只喜欢漫画上的二次元纸片女友啊，现实中你们不但没有女友，其实连个朋友都没有啊，申老师为什么会是我老公？因为他就是我现实中最好的朋友啊。很多话，我不会和你们讲，不会和闺蜜讲，不会和父母讲，但是我一定会和他讲，只有他才明白我的意思。”



很多人被某些时代的渣滓带歪了，觉得世界上不存在爱情，婚姻不过是金钱和生育资源的买卖，那是一帮人带了节奏，让舆论往着这个方向走。他们只是在微信群、朋友圈、论坛、社群里谈论婚姻和爱情，现实中，甚至不曾真正和一个异性交过朋友。于是把少数当作多数，把局部当作整体，错误评价了爱情和婚姻。

如果如今的女性真是这么功利，如果当代的男性是如此俗气，就不会出现我和我老婆这样的爱情。

我们刚刚相识的时候，我是一个工地的小工程师，第一次见面的时候，鞋子和裤脚上都是泥土和砂浆，满脸汗水和灰尘，口袋里只能掏出200块钱，第一顿饭，还是她请我吃的蛋糕。

我们刚刚相爱的时候，我是一个在画室兼职教书法的老师，一个吃了上顿没下顿的撰稿人，住着没有窗户，潮湿黑暗的出租屋，有一次实在没钱了，她拿她读研的生活费，帮我交了2000元的房租。

四五年前，我有一个去央视工作的机会，去北京的车票都买好了，在高铁站犹豫徘徊了20分钟，给她打了一个电话。我觉得我离不开她，于是狠狠心，就把车票给退了，回到住处，踏踏实实去买菜，给她做晚饭。

她是湖北人，脾气不好，经常凶我，又天赋异禀，生来一手好拳棒，小时候是幼儿园一霸，脚踏长江水，拳打洞庭湖。所以在外人看来，我很怕老婆，其实真不是怕老婆，而是她极有主见，极有成算，精明强干，很多方面，我不如她。所以，我们家的事情，都是她说了算。


我年少的时候，比较没头脑，莽撞随性，很多事情，若没有她的规划，她的建议，只怕走不到今天。我记得很久之前，我干砸了一件事之后，她痛心疾首地怒斥我：“申老师，你到底长不长脑子？为什么我们好不容易栽了一棵树，好不容易长了叶子，快开花了，你总要搞破坏？把叶子薅掉，把树枝折断？”


从此之后，我痛定思痛，所有事情，都交给她做决定。所以，我俩越过越顺利，几年间，该完成的事情，都完成了，也有余力去考虑别的事情了。

真的，我建议所有的夫妻，不要顾自己的面子，什么大丈夫、大女人的地位，这些都不重要，家里的事情，谁能力强、谁聪明、谁来做决定，可以避免很多埋怨、冲突和隐患。我们俩人，相处这么多年都融融洽洽，毫无芥蒂，因为我们家的大事小事，都是她决定，她不决定，我也甩锅给她决定 ，因为她能力比我强，比我聪明，事后出了问题，我也不用承担责任......（抱头鼠窜，狂奔而去）

实际上，我们家有关安生立命、赚钱糊口的大事情，都是我自己做决定，她从来没有真正插手。我写什么样的文章，做什么样的事业，都是我自己说了算，她很早之前就和我说：“你做你擅长的事情，其他的事情交给我。”你看，这才是大企业领导的风范，无论什么时候，都是我最强有力的后援。


很多人都奇怪，我们虽然刚刚结婚，但相识相爱快10年了，本来应当是老夫老妻了，但我们俩一见面还是有无数的话要讲，两个人手牵手嘻嘻哈哈说个不停，从易烊千玺扯到苏东坡，从杨超越扯到林黛玉，上接千古，下接特朗普，从国际政治，到麻辣小龙虾，没有我们不操心的。我们俩一个电话，能聊半小时，别人听来，都是些莫名其妙、无关紧要的废话。

朋友同事惊讶得很，经常问：“你们老夫老妻的，这样不腻得慌吗？”他们眼中，正常的婚姻和爱情，再蜜里调油，早晚也会寡淡无味，很多年轻夫妻回到家，也是一个玩手机，一个打游戏，话都懒得说两句。我回答他们：“因为我们是最好的朋友啊，所以永远有话讲”。

现实中，我也见过了不少失败的婚姻和爱情，那是因为，他们结婚就不是冲着结婚去的，而是为了完成某种任务，甚至是达成某种利益交换。

有的凤凰男，为了迅速提升阶层，不得不去找一个富二代、官二代家的阔小姐，低声下气牟取自己的前途，结果寄人篱下的滋味不好受，得志之后想把尊严找回来，就会导致祁同伟那样的悲剧。

有的小伙儿有钱有地位，觉得谈恋爱麻烦，觉得世界上不存在爱情，还不如直接花钱娶一个长相漂亮的农村厂妹来的方便快捷。但时间长了，又觉得漂亮的老婆言语无味、品味低俗、不求上进，甚至拿自己的钱去养别人。其实啊，这是你“求仁得仁”啊。你把爱情和婚姻当作买卖，把人当作商品，最终也会被这桩交易反噬啊。

所以，我劝我所有的单身读者，都走出网络世界，去多认识一些姑娘和小伙儿，去谈一些真正的恋爱，去追求属于自己的幸福。只有面对面的交往，只有长期的相处，才会发现你们俩到底能不能聊得来，到底能不能相濡以沫，到底能不能成为最好的朋友。

你最好的妻子、丈夫，一定是你最好的朋友！


（关注我的备用大号“唐赛儿”）





申鹏
喜欢作者
144 人喜欢

文章已于2019-07-08修改
阅读 1.8万
 在看332

写下你的留言
精选留言
 165
置顶
阿青

 记得去年暑假这时候，有幸跟着申老师外出活动，路上申老师跟我聊了很多，给了我很多建议，但是我印象最深刻的就是等地铁的时候，申老师提到他老婆，眉眼之间都是笑意！！申老师对于他老婆的描述让我对这个从没有接触的女生充满了美好的想象。（我做错了什么要被狠塞这一把狗粮？）对了，最后申老师还说了，近些日子就娶她。果然，大婚了💑
 212
oceane少了闭音符

 非常明显，这是一篇秀恩爱的文章。
再一遍，祝公子和夫人百年好合❤️
 126
梁东旭

 看来申老师确实捉襟见肘了，一篇文章3个广告
 102
吃货A

 公子流程都走完了就不放张照片？
 74
秦琪

 看到第一句，先留言祝公子新婚快乐，相敬如宾，百年好合，再回去详细看文。
 73
无我相

 我可以感觉到，平原公子是如何用颤抖的手，违心打出这篇文章的，更能明白夫人当时提刀就立在身后的那种恐惧！
 52
Anchor

 传说，这个公众号里面的催更党都握紧了手中的菜刀！
 44
小伍

 首先恭喜，哈哈，新婚大喜，其次写的真好
 39
毛永祥

 文章里插三个广告是老婆的决定吗
 33
landy

 新婚快乐，申公子 很羡慕能有这样的妻子
 32
jingivy

 首先恭喜你们呀！
上午刚参加完表妹的婚礼，哭的稀里哗啦，不是感动于他们的爱情，而是看到姑姑和姑父的难过与不舍，突然明白为什么大家都重男轻女了，原来娶媳妇和嫁女儿心情真的不一样啊！
 30
陈思涟

 申老师教了我们太多有趣有意义的知识，值此申老师结婚之际，打赏二十元作为礼金。祝愿申老师和妻子新婚快乐、百年好合、白头偕老、永远幸福！周小平与王芳结婚时我也是打赏二十元作为礼金的哦。
 29
霓裳羽衣

 前头请假就在想是不是婚礼，竟然是
 28
浮生未歇°

 看个微信文章还要吃波狗粮祝福申老师
 26
姜莱

 祝福申老师，祝百年好合，永远这么幸福！
 23
Eric Guo

 申老师也是求生欲很强的人
 23
赵超

 曝照发红包
 19
邹

 我爱过，也被爱过，这都已经过
去了，不管过了多久，但求可以重逢。
现在，我期待，也被人期待，只是等
着一次相遇，有人可以和我一起同
行。关于未来，我憧憬，也被人寄托
着憧憬，我见到了天地，我欲振翅而
飞。身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点
通，我知道，这个天地里，还有和我
一样的人在振翅欲飞，不管他在什么
地方，我在什么地方，我就是他，他
就是我，相不相见都一样。
 19
徐三石

 随个小份子，新婚快乐啊～
 18
逸之

 这篇文章很好，因为生活中太多现实到近乎交易的婚姻，而爱情鸡汤又惹人发笑，这篇刚刚好，祝你们长久幸福！——我家乡湖北，在南京求学，这算不算和申老师有缘
 18
陈冰

 恭喜公子。
 18
金豆豆

 我谨代表湖南省永州市零陵区区委党史研究室对公子大婚表示诚挚的祝愿！
 17
A云南联迈土工材料（晏祥雄）

 从来没有赞过，这次不赞实在说不过去，祝公子新婚快乐，百年好合！
 16
李时宽•Kevin

 多帮你点点广告，顺带赞赏几块
 16
Lili

 祝新婚快乐，吃了狗粮了。
 15
安禅💤

 妈耶甜到我糖尿病都要出来了~
因为申老师的老婆吃过一顿饭，导致我对整个湖北省的印象都好了好几个层次❤❤❤
 15
南风不期

 祝公子新婚大吉，终抱佳人归。
 15
二百四十五

 恭喜恭喜，狗粮灰常好吃！
 15
kepler

 干了这碗狗粮
 14
安安静静

 公子新婚快乐！讲真，我一直都想要这样的对象，哪怕认识很多年，见面还是会很新鲜，能有聊不完的话题，喜欢她对我撒娇，故意让我跪搓衣板（不是无理取闹是撒娇），出差有空就视频，哪怕一句话不说看看也好，有些事强势做主，对我管的严一点（我不管就不自觉），晚上搂着我睡，有什么疙瘩能说出来交流解决，真的希望能有这么好的女孩能相遇。
 14
Ben

 新婚快乐，百年好合，早生贵子
 14
xfm

 所以其实还是图了什么的，图的是有知心人
 14
火山灰

 我还是觉得各位读者固然要为咱们公子的爱情和婚姻鼓掌赞叹，但是也不要被公子的节奏带歪了。不是所有人都拜金，也不是所有人都不拜金，不是所有人都物质，也不是所有人都不物质，这个世界要有理想也要面对现实。我们祝贺平原公子收获自己心仪的爱情和婚姻果实的时候，也要清醒这个好事真的不是人人都能享受得到。
心怀理想，面对现实。
 13
LDD

 申老师的狗粮我吃了，
我也会努力跟他做最好的朋友☺
 12
祥云

 恭喜恭喜！可喜可贺!人生路上又多了一对美好的伉俪!
 12
听雨僧庐

 这样撒狗娘，变相夸自己真的好么！？
拉黑！
 11
陈艳梅

 对，我一直觉得我老公是我闺蜜
 11
......

 看了更新方知公子这几天办了件人生最重要的大事！恭祝新婚快乐，恩爱永久
 11
北纬30度

 我和我女盆友四年大学异地恋，我即将要去国外培训了，眼看着两年异国恋就要来了
 11
黄梦立

 新婚快乐
 10
黄亚伟 

 果然是大事，恭喜恭喜
 10
外化内不化

 哈哈，恭喜恭喜
 10
风

 点了广告，祝百年好合。。
 10
夏天的風

 您的学历还不出众？

你让我们这些读者情何以堪啊！
 9
蒿子秆

 公子，新婚快乐，看完文章想起一句话：一个不懂得爱的人，是绝不会懂得什么是马克思主义的。送给公子
 9
菠萝蜜

 恭喜恭喜，祝百年好合！
 9
嘿！Man

 新婚快乐！
 9
舒

 恭喜，祝岁岁安好，白头偕老。
 9
深呼吸

 恭喜！恭喜！
 9
子端

 祝贺公子进入围城 幸福的夫妻还要三个一起。说在一起，吃在一起，睡在一起。
 8
野有蔓草จุ๊บ

 祝幸福到老，打赏五元就当是随礼了，莫嫌少哈。
 8
红拂夜奔鞋行一手档口批发招代理

 哈哈祝，继续持续幸福
 8
福尔摩丁

 嗯，大事大事~
4天太短，准许放假一个月~
 8
多尼先生

 哎呀。祝贺祝贺。
 8
饮冰十年

 公子结婚那么晚，估计也是生活压力所迫吧
 8
舒海鹏

 说的好。你们祈求,就给你们。寻找，就找到。叩门，门就开。只有相信爱情的人，才能找到爱情。古人也说过，求仁得仁，你不求，你当然不可能得到。祝福申老师，百年好合！
 8
勿忘初心

 哈哈 有道理，我觉得除了我媳妇我真的没朋友了。知无不言言无不尽的媳妇
 7
曹老六

 祝福公子与夫人：相爱一生💖相伴永恒
 7
诗富

 祝贺公子新婚快乐，百年好合！
 7
七海的风尘

 嗯，你就是撒狗粮来炫耀的
 7
奔跑的石头

 祝新婚快乐，百年好合，早生贵子！
 7
小船儿呀没有浆🐼

 这是一份没有照片的狗粮，很好吃
 7
无药可救的混蛋

 公子，新婚快乐，早生贵子啊！
 7
xu

 就知道你是结婚去了，祝夫妻同心百年好合
 7
。

 哇塞。恭喜恭喜
 6
艺海听涛🇨🇳

 申老师这么年轻啊！祝你们新婚幸福！
 6
倩子

 最美的爱情，你想说，我愿意听。
 5


 恭喜恭喜，难怪前几天那么神秘，其实我也猜到一二了，哈哈哈。
 5
敦敏一点儿

 新婚快乐，越过越有趣。
 5
吴春荣180

 恭喜恭喜申老师！！！
 5
南阳野人

 整天白piao怪不好意思的恭贺新禧，百年好合
 5
Leou4

 新婚快乐啊
 5
茉莉

 公子三观很正 赞
 5
王健欣

 恭喜公子，祝新婚快乐，百年好合
 5
寇朝阳

 恭喜平原！点了三个广告，当作送的红包了
 5
city

 好姑娘也要碰到珍惜他的男人啊
 5
星

 恭喜，羡慕，向你学习！祝我也早日收获幸福！🥰
 5
种花家的金融兔

 这才是真正爱情，这才是让人羡慕的神仙眷侣
 5
豆包侠

 我也好想谈这样的恋爱！
 5
奋斗的小志

 祝贺平原呀！撒花花🌸
我现在就在工地看这篇文章，过两天马上要辞职打算转行了，希望我也能像你年轻时候一样期待一个合适的好朋友的出现
 5
叶 _sayhi

 恭喜申老师， 不过没想到你刚结婚啊~
 5
小李

 申老师，赶紧把你朋友圈里非富即贵的朋友介绍给温柔漂亮善良大方体贴美丽聪明机智的我呀
 5
fluoxetine

 没认真看完，爱情观太好了，这碗狗粮干了
 5
冬树

 祝福~
 4
Ambition

 祝福申公子！可能这就是爱情吧，说实话我酸了哈哈哈哈哈
 4
YanE

 恭喜，恭喜，新婚快乐！我跟我老公结婚八年，有俩个儿子，也是差不多的状态
 4
秋撇撇

 吃了篇狗粮
 4
谦冲自牧

 好奇申夫人是什么样的美女？
 4
立新

 公子亲测，有营养。哈哈
 4
十一号

 恭喜ヾ ^_^♪
 4
风啸木

 祝福你们
 4
如果我们不曾相遇

 为了祝福我把广告都点了一下
 4
Mr.chen

 申老师不晒结婚照吗还有个问题，老师干过这么多行业，您多大了？
 4
许家兵

 说得很好，归根结底，你俩人不错，三观一致
 4
青儛（鑫雅车行汽车服务部陈志平)

 放个牵手背影证据效果更好
 4
自在

 3
二十八画生

 我这是犯了什么错×，喂了满满的狗粮。我等的人她在遥远的未来
 3
阿珂

 所以，爱情是什么东西？能吃否？
