给每个人发1000块，会怎么样？

原创 申鹏  平原公子  2019-09-23
小时候我曾经有两个幻想：

1、每一个人给我一块钱，我不就有十几亿了嘛？

2、给每个人发1000块，大家就都有钱花，不就没有穷人吗？

第一件事，其实很多人都在干，很多人也因此财务自由了——比如我弄个共享XX，把你们所有人的押金都扣下来，不就成了嘛。再比如我弄个什么众筹，把你们所有人的钱都吸纳进来，不就成了嘛？把多数人的钱，变成少数人的，很容易；拿少数人的钱，去反哺多数人，那就很难了。

第二件事，因为长大后学了经济学，知道流通货币要和社会总财富成正比，印钞机不能乱开，钱不能随便印，搞多了，就容易导致“通货膨胀”，比如说民国的时候，票子发多了，多得丧心病狂，最后菜市场买个菜，都得用小车推着一车钱去。

而且现在，大家脑子里都默认了“自由竞争、弱肉强食”，你一说给穷人发钱，有人就会立刻脑补“你这是在搞大锅饭”，不利于社会竞争，不利于真正的“公平”，还会导致钱不值钱，通货膨胀。

现在，美国有个华裔民主党的总统候选人，叫做杨安泽，他针对美国国内的经济问题，就提出了一个“大锅饭理论”，如果我当上总统——就给每一个美国人每个月发1000美元，用来解决就业和贫困问题，并且刺激消费。注意——是无条件无选择发放。



很多人也开始批评、嘲笑这位杨安泽先生，说他不懂经济学，瞎发钱并不能解决问题，还有可能导致通货膨胀。

实际上，世界上很多国家，都一直在“发钱”，并没有导致通货膨胀，比如说美国，美联储这些年，动辄QE几万亿，所谓“量化宽松”，也就是大家常说的“放水”，你想想，超发了多少货币？只是这些钱并没有到普通老百姓手里，而是成了华尔街高管们的“奖金”和“福利”。这动辄几万亿的钱，并没有导致通货膨胀，而是推高了美国股市泡沫和房地产泡沫，引发了次贷危机，导致无数普通人破产，而华尔街，却在这些危机中赚得盘满钵满——这就是“把多数人的钱，送到少数人手里”。

超发货币，本来就是美国金融资本家洗劫世界、洗劫底层的一种手法，玩了那么多次，都没有导致“通货膨胀”，为什么今天有人要给每个美国人发1000块，就会导致“通货膨胀”呢？这不合理啊。



实际上，给每个人发钱，并不会导致通货膨胀。我举个例子，如果一个国家生产力发展到一定程度了，制造业智能化了，不需要那么多劳动力了，或者说——制造业转移了，不需要本国人民从事制造业了，那么本国蓝领工人确实会大规模失业的，这个时候，政府给每个人按月发1000块钱，保障最基本的生活消费，就是一种合理的分配方式，不然你让国内的底层蓝领工人去哪里挣钱？（发达国家对外贸易、对外金融利差的钱，都进了财阀资本家口袋，普通人享受不到发展的红利）

掌握大部分财富的顶级资本家，消费是有限的，一个人再厉害，他一顿最多也就吃三份披萨，他不可能一个人吃一百份披萨。底层人民有了钱，才会去消费，他们才会吃掉千千万万份披萨，社会才不会“消费不足”；保障了他们的基本生活，他们才回去想办法去正经“就业”，而不是随便打一份工，成为“三和大神”。

大家都知道，十个千万富翁，比一个亿万富翁消费能力、消费效率更高。100个百万富翁，比十个千万富翁消费能力，消费效率更高。1000个有10万的消费者，比100个百万富翁，有更有消费能力，毕竟你作为一个亿万富翁，不可能金马桶也买100个。但资本主义的天然倾向是，制造更多的亿万富翁，消灭更多的百万富翁，让中产阶级入不敷出，日益贫穷，最终都跌落为无产阶级。

目前有眼光的资本家，其实都看到了这个这个模式的危机——生产过剩，消费不足，劳动者被榨干，底层贫穷，中产陷入债务危机，需求不足，消费日益萎缩，市场经济不够活跃。所以，他们才会拼命地创造“消费主义”概念，鼓吹“消费升级”、“品质生活”。但是没办法，钱都在少数人手里，绝大部分人都没钱，没钱怎么消费？

其实北欧有些小国，比如说芬兰，已经在做类似的“试验”了，他们已经在给底层民众发放“无条件基本收入”了，用来鼓励那些失业的低收入群体，让他们在保障基本生活的条件下，尝试去选择自己“喜欢的工作”。



这是因为，他们早就站在了产业链的上游，对外可以轻松赚第三世界国家的钱、赚后发国家的钱，然后本国人民，其实不用工作，就能坐享“发展的红利”。这样的发钱，其实是通过税收，从富裕阶层手里，把财富进行“二次分配”。

芬兰的试验是这么干的——政府斥资2270万美元，从25-58岁的失业人口中选取2000人，在2016年12月到18年12月两年期间每月为他们无偿发放560欧元的“工资”。该工资取代了他们的其他失业福利，但无论他们找没找到工作，钱的数量是不会变的。这笔钱虽然不多，却可以极大提升失业者的幸福感，因为是一笔“无条件的固定收入”。那么这群人，就可以在保障基本生活的前提下，去做新的“职业培训”，学习新的知识和技能，重新就业，而不是随便打两个黑工，只为果腹。

而且，这钱和美联储放水不同，并不是无中生有印钞机印出来的，而是通过对富人征税，用税收的形式进行二次分配，其实这才有点“公平”的意思。

那为什么在美国，杨安泽的这个方案，会被嘲笑呢？

因为资本主义在今天最擅长的，不是掠夺，而是“先教育（洗脑）后掠夺”，他们会告诉你，财富集中在少数人手上，就是比平均分配到更多人手中，效率更高，也更容易产生价值，至于这个价值是不是能够反哺全社会，他们不管。在他们看来——把多数人的钱，变成少数人的，属于自由经济，天经地义；拿少数人的钱，来反哺多数人，这是他们谈虎色变的“社会主义”。

所以，他们宁可玩“曲线救国”、“脱裤子放屁”。

实际上，特朗普所说的“让制造业重回美国”、“让美国再次伟大”，也是想要解决底层美国蓝领的就业生存问题，但这种级别的构想，可能不是十年八年能够实现的，甚至几十年都不可能实现，制造业转移出去了，产业空心化了，就不可能回来了。美国的问题，并不是发展的问题，而是分配的问题，这个时候，还不如直接从华尔街身上放血割肉，给所有底层人民发钱。

其实，这种给全民无条件发钱，甚至要比专门给失业人员发钱，更加“公平”，大家想必都看过美剧《无耻之徒》，一家人啥事不干，专门骗取政府的救济和补贴，专门性、针对性地对贫困人口进行救济，往往也是一种歧视，反而会导致这部分人变成失去社会责任心的“懒人”和“边缘人”，而普遍性地给全民发放“福利”，那就是一种基础保障制度，会提升全民的幸福感。

当然了，杨安泽这个“发钱政策”，也就是用来竞选的口号而已，别说资本家们不可能支持，他也赢不了竞选，就算他上了台，也没有本事保障这件事一定能实现。

当年胡佛总统也曾吹过牛逼：“老子当了总统，就会让每个美国家庭都能住小洋楼，家家都有车，家家锅里都有一只鸡......”

本质上，特朗普、杨安泽，都是资本家，资本家嘛，只想着缓和矛盾，从来就没想过解决矛盾。


申鹏
稀罕作者
3 人喜欢

阅读 1.8万
 在看208

写下你的留言
精选留言
 169
Tony

 有个大胆的想法，把李姓超人的财富上交，分配给某港市民，民怒即时散退。个个有楼住，不用住棺材房，不用住高价楼。某港天下太平。
 113
周正阳

 人之道，损不足而益有余。老子诚不欺我。
 83
莫塔你妹

 美国的病根在财富分配不均，民主党的杨安泽、沃伦、桑德斯的竞选施政方针里都多少涉及了财富的二次分配，但是也就是流于表面治标不治本，指望资产阶级自发割肉普惠普罗大众，这就是与虎谋皮。
 65
橘生淮南

 如果学过经济学你就会知道，资源的有限性和需求的无限性是一对永恒且无法化解的矛盾。
就算社会的生产力发展到了令人匪夷所思的程度，即便人人都有金山银山，但“首富”永远只有一个，福布斯排行榜上的序列永远都是你争我夺的稀缺资源。即便你有金山银山，也没有太大的竞争欲，但以你全球财富排名第六十亿以后的位置，在婚姻市场上一定很难娶得到“炙手可热势绝伦”的美女。

如果从学生时代过来，你就会明白，相比于绝对的分数，相对的排名更加重要，如果考试给每个学生都＋10分，那和不加或者减去10分是没有本质上的区别的。
 44
半岛。

 文末的总结简直是入木三分！
 43
是老陈呵

 澳门连续给市民发几年钱了
 37
武 烟台莱银化学

 以前说，房地产是经济龙头。想想也是啊。买了房，就得装修，就得买家具，就可能结婚，就可能生孩子，等等一系列消费链条。然而，你们都知道了。老百姓买不起房，也就不消费了。房地产反而成了消费的闸门，关闭了。
 31
TIMES🇨🇳

 这可是要动米国的命根子，动摇国本的事情万万不可
 29
薛

 对全体国民发钱，反对的人，不是真傻就是装傻。给你钱都不要。
 27
三余无梦生（中医）

 因为资本主义在今天最擅长的，不是掠夺，而是“先教育（洗脑）后掠夺”，他们会告诉你，财富集中在少数人手上，就是比平均分配到更多人手中，效率更高，也更容易产生价值，至于这个价值是不是能够反哺全社会，他们不管。在他们看来——把多数人的钱，变成少数人的，属于自由经济，天经地义；拿少数人的钱，来反哺多数人，这是他们谈虎色变的“社会主义”。

所以，他们宁可玩“曲线救国”、“脱裤子放屁”。
 23
妄人

 前几天有个新闻，西安科技大学利用大数据分析找出了饭卡月消费特别低的部分学生，悄悄的给他们饭卡充了钱。我想在扶贫上也可以试着这样做。
 16
刘彬

 羊毛出在羊身上，多印几张纸的事情
 15
四境之边

 这个发钱叫做无条件基本收入，我以前写过一篇文章讨论过这个事
 13
曹滂

 当人之道，损不足以奉有余进行到极限之后，就会进入下一个阶段：天之道，损有余而补不足。美国即将为我们呈现，大家拭目以待。
 13
慕容紫英

 我死后哪管洪水滔天
 13
jojoxyz

 这还不如让红脖子拿起枪革了资本家的命来的实际
 13
Tonny

 资本家和工人存在着矛盾，同样资本家和资本家之间也存在着矛盾，具体表现在老钱和新钱之间的战争。如果给每个老百姓发1000块钱，那么这些钱大部分会流入到新钱的腰包里，加速老钱们的死亡。铸币权正是老钱的优势，前阵子小扎想要发行虚拟货币，结果毫无悬念的被老钱们否了。历史的趋势是后浪推前浪，新钱把老钱拍在沙滩上，哪个国家能加快这个迭代速度，谁就能站在世界之巅。
 12
三余无梦生（中医）

 资本主义统治主要体现在三个方面，一，经济剥削，二，政治压迫，三，文化洗脑。

以生产资料私有制进行经济剥削。

以凶残的法西斯军队和多如牛毛的资本主义法律条文进行政治压迫。

用整天灌输狭隘的专业知识的学校顺便进行文化洗脑。
 12
夜泉子

 虽然不是很懂你说什么
不过会有人反对也不是没有原因的
那些看上去很高大上的“屁话”就不说了
从老百姓的角度来说，这天下可没有白吃的午餐或掉下来的馅饼。
突然有这种好事给你肯定会“被”付出代价了吧...
不过我嘛...
管他嘞，反正也如果真的要命钱也无所谓，先花完再掉脑袋也OK了...
 11
David M

 同意全民无差别生活津贴政策。我觉得这才是能够最大化全民生产力的政策。
 11
赵德柱

 这有点共产主义的感觉了
 10
A”单人双向

 说的不太对，zbj如果不傻是会出血的。本身随着中国的崛起美国失去了和平的吸血世界点能力。又在资本主义出现危机的今天，美国zbj不去解决问题就会被gm。不想被挂路灯有两条路能走，1是割肉搞改良，2是发动战争来转移矛盾和重新分配
 9
szl

 美国的病根地球上每个国家都有，美国能在全球搞恐怖主义，颠覆他国政权，制造难民，货币通用，这些是其它国家没有的。
 9
胖熊猫

 看着胡佛的一只鸡，想起了赫鲁晓夫好像也说过类似的话：“土豆烧牛肉就是共产主义。”结果现在看看中国满大街的胖子……
 8
VP

 美国特色资本主义
 7
徐天宏

 开眼界了
 7
诺才

 正是因为人类自从诞生以来，人类社会存在的种种不平等和不公平，孔子提出的大同思想和大同社会和mks提出的共产主义社会才多么令人憧憬，然而从人类社会进入封建社会后，因为种种的原因，人类社会无法在2000多年内进入共产主义社会，正因为这漫长的时间，导致社会里绝大部分的统治者和大部分精英认为孔子提出的这个思想和对世界未来的样子的憧憬很搞笑，mks提出的这个社会发展演变方向和理论也很搞笑，也不可能，他们更加合理化了社会的不平等、不公正，很多残酷的东西，也人为地构建出了人类社会的食物链和人为的对人的社会价值进行排序，但他们忘了，人民的力量是无穷的，连续几代、几十代人民对自由、民主、公正、平等的向往从未泯灭，经过长久的建设，那一天终归在绝不太遥远的几百年后实现，进而在世界的西方实现。
斗争是残酷而长时间的，也是会有很多人牺牲和奉献的，但胜利一定是属于庶民的。
 6
777

 问我怎么办，我也不知道怎么办，也许答案隐藏在黑暗中。
 6
欧阳立柱啊

 先富带后富？
 6
凤游四方

 闯王来了不纳粮
 5
神.爷

 人只有能活下去才会努力去活得更好，如果一天到晚努力的是怎么活下去，就不可能想要怎么活得更好。
 4
羽毛

 公子对精准扶贫怎么看？我们的扶贫对象送了三对小猪仔给他养，一个月后后回访被他拿了卖掉打酒喝了，这贫怎么扶？我看下次改送六个核桃先帮他补补脑算了，MMP
 4
青云之志

 美国的问题，并不是发展的问题，而是分配的问题。———原来如此，恍然大悟
 4
辛烈治

 所以，事物总会堕向其对立面。中国古人很早就教给我们行之有效的现实方法论：将欲取之，必先予之。利用这一点，才是高明的执行者。
 4
M

 打土豪，分田地
 4
777

 当社会生产力匮乏，财富不集中的时候，制造业就会兴起，导致产能暴增，社会迅速富裕，这个时候就是“发展中阶段”；当生产力充足甚至过剩，财富开始集中到少部分人手里的时候，就会造成制造业内卷精简，而服务业开始兴起，社会从创造财富开始过渡到分配财富，这个时候既进入了“发达阶段”，老龄化是一个社会未老先衰的风向标，春江水暖鸭先知，只有生活其中的人民才能最切实地感受到社会财富分配模式的变化。
 4
达

 初看很荒唐的想法，再一想想还确实有些道理啊！
 4
劉

 需求无限是一回事，基本生活都难以为继是另一回事。
 4
沈嫣

 其实他们掌握最赚钱的行业，这些赚到钱的人愿意均富的话，确实是个办法，但是小国家也许能实现大国家应该不太可能。。。
 4
天天居士

 矛盾是不可能解决的 有生物的地方 就总会有矛与盾 这是大自然的法则
 3
aa1180

 在资本主义国家是资本家控制政权，在这种情况下想让资本家割肉放血，去为大众的利益，那是非常难的，只有在社会主义国家，政府不受资本控制，才能掌控资本，通过收税来补贴穷人，比如说我国大规模扶贫，每年给退休老人涨工资，这都是从税收里来的钱啊，通过国家政策，使资本家发财，发财后又通过税收，转移支付给国家的扶贫项目，以及给老人的工资，这才是先富带后富，让全体人民享受经济发展的红利，大家都有钱了，就能推动消费，造成正循环，这才是我们的经济比资本主义发展的好的原因
 3
三人禾

 资本主义的历史任务就是尽最大可能发展生产力，随着生产力的解放，从而实现无产阶级对资产阶级的解放，社会主义必将取代资本主义
 3
Goo

 回楼上的橘生淮南，抽象地讲需求是具有无限性，然而现实中人的需求是受到身心的制约的，本质上讲是受到基因制约的。在生化领域取得超越性突破可以对基因随心所欲前，实际上只存在相对有限的需求，而当代人类的工业生产力完全具备将其满足的潜力。
 3
天真洒脱

 2
礼至信

 怎样才能解决问题和矛盾～没有黄四郎很重要，没有产生黄四郎的环境更重要！
 2
路人甲

 分配问题永远都不会真正公平。谁尽可能多的堵住漏洞，这个国家就发展得好。
 2
带月荷锄

 国家搞全民覆盖的福利，全国覆盖的基础建设，不就是在给每个人发钱吗？
 2
于睿

 地球资源本来就是人类共享。既然少数人为了资源开发效率制订了社会规则，那给所有遵守规则的人最基本的保障就是合理的。
 2
中岳 · CHN

 钱都让资本家拿去，确实不会引起通涨，因为资本家不会一窝蜂去消费普通话生活必需品。但是钱如果发给全体公民，量大的话，是会引起通涨的，关键是发多少，多了肯定不行，少了也肯定不起作用。所以，国内每次给工人、公务员涨工资，都或多或少会导致生活物价上涨，涨工资不敢过大幅度。就是这个道理。
 1
无花果

 有时候觉得资本主义和社会主义是两个相反方向相向而行，目前是你中有我我中有你。谁能活的久，就看自己的国家制度能不能接受修正。
 1
泽

 其实这个方法最主要还是要确定一个标准线，不然就会出现很多假穷人了也去领取了，那就如同有位仁兄说的给每个考生都加10分，最终成绩有什么差别，而确定这个标准线蛮困难的，除非国家资金完全数字化，每个人的收入支出有记录可寻，那就可以确定一个标准线来为真正贫穷的人给予帮助，从而增加社会消费能力，带动生产力，使国家经济进入正循环。
 1
Call Oliver

 看到标题，我以为平原老师要给我们发钱呢
 1
Tourbillon

 让子弹再飞一会儿
 1
王小猫打电话

 转嫁矛盾

刘福强

 以前看过一个文章，未来会有机器人税，也是调节失业率的一种方法
