自由的国度，如何保命？

原创 申鹏  平原公子  1月6日
新年前夕，一个华裔工程师在美国奥克兰的一家星巴克遭抢劫，笔记本电脑被抢走，这位工程师追了出去，结果被嫌犯的车子拖拽撞击而死，年仅34岁。

这是一位优秀的青年，名叫曾硕，川大本科毕业后留学美国，在堪萨斯州取得了博士学位，之后在IBM工作了五年，如今到加州创业，这天，正是他的34岁生日，他准备在咖啡店完成一点手头的工作，然后就去和家人团聚，庆祝生日......忽然间，他的生命就停止在了这一刻。



两名嫌犯已经被捕，将要面临公诉，但其中一名嫌犯的姐姐表示不满，她认为警方把弟弟从自己身边带走，是“不公正”的。



星巴克在美国，就相当于我们中国街边茶馆、小吃店、蓝湾咖啡之类的，吃个饭、喝个咖啡、敲个电脑写点代码回复个邮件，很寻常的事情。

在中国的小吃店、茶馆、咖啡店，我经常把手机、电脑丢在座位上去上厕所，也从未见过有什么人来抢我的东西。然而，在美国的星巴克，这是常事，一般人都会劝告你，不要在这里把自己的笔记本、钱包拿出来，你点咖啡和人聊天的功夫，东西就不见了。

在美国，抢劫的成本太低了，枪支之类，沃尔玛就有卖，那些吃着福利的无业者，那些不想工作的家伙，随时随地就可以抢劫店铺、路人，大部分人无力追查罪犯，被抢了也就被抢了，劫犯就算被捕，一般坐两年牢也就放出来了。特别是加州这块地方，盗窃抢劫更是司空见惯，加州伯克利警方表示，在2019年的前11个月中，他们已经处理了80起笔记本电脑和手机盗窃案，这些被盗被抢的笔记本、手机，是很难追回的。

按照加州法律，只要盗窃抢劫财物在950美元以下，就是轻罪，警察就算当场抓了人，也得当场放人。这在一定意义上，是在纵容犯罪，越来越多的美国底层人口，加入到其中，理由很简单，抢劫、盗窃，比工作来钱快，成本低。

这样的恶性事件发生后，那些在美国留学、工作的人们表示哀悼之余，还对我们广大留学生、留美工作群体提出了安全建议，他们的方案是——大部分方案是——小心谨慎、平时少出门、被抢了被偷了也不要反抗，人要钱就把钱给他，人要手机电脑，就主动递给他，平时钱包里多准备20美元现金，随时给黑墨大哥们买烟。手机里常装“犯罪地图”，走到哪里，都要先关注一下这里的犯罪情况，经常使用google drive，电脑丢了就丢了，不要追，自己的命更重要。





美国警方也这么说，希望市民将生命置于财产之上。奥克兰警官约翰娜·沃森对此事发表声明：“无论那是你的钱包、手机还是笔记本电脑，都不值得为之受伤或失去生命。我想提醒社区的每个人，财产可以失而复得，但生命只有一次......”

乍一听很有道理，至理名言啊，但我怎么觉得悲凉呢？怎么觉得又可悲又好气又好笑呢？一个大国，一个超级大国，世界上最先进最发达的所在，居然连人民的安全都保护不了，星巴克敲个代码，就能被抢劫？电脑丢了还不能追？追了就得送命？

解决方案就是“钱包里常备20美元，遇到劫匪主动送给他们”？

诸君妙计安天下，陪了钱财又陪命。跪下举手投降，就能让歹徒不作恶不杀人了？

恕我直言，如果国外的华人华侨留学生是这样的心态，那么只会导致他们更加变本加厉地抢劫、欺辱，因为他们知道，黄面孔的有钱，还不会反抗，甚至会主动打开钱包送钱给他们买大麻。这不是鼓励犯罪吗？

事实胜于雄辩——近年来，华人聚集的部分城市柔斯密市较5年前增长50%，天普市增长63%。华人占半数的蒙特利尔公园市，整体犯罪率暴增88.1%，圣马力诺市抢劫案暴增583.4%。著名的富人区比华利山庄也不能幸免，偷车案增加59.6%，盗窃增加50.7%……

他们的黑人饶舌歌手，甚至专门写歌来鼓励他的同胞们抢劫华裔。



忍辱负重、温良谦恭让、唾面自干，从来不会换来同情和尊重，只会让犯罪者获得施虐的快感，鼓励他们变本加厉，鼓励他们把在美华裔、中国人当作移动的提款机。

罪犯行凶，是不需要理由的，也不在乎受害者是什么态度的，前些年有个19岁的中国女留学生江玥，啥也没干，被个傻X白人女撞了，撞了还不过瘾，还上来补两枪。他的男友叙述，当时他们没反抗，也不想惹事，正准备躲避离开，但还是被那个女白人赶上来，就这么眼睁睁看着江玥被枪杀。

反倒是那个美国的华人女店主在遭遇抢劫的时候，勇敢和歹徒枪战，砰砰两枪，打得持枪歹徒死的死跑路的跑路，这才是唯一的出路。



我想对那些说“不抵抗”的人讲——拜托，你在自由的国度，自然要入乡随俗，学习人家武德充沛的风气，该持枪就持枪，该打就打，该杀就杀，各凭本事活命吃饭。

什么？打不过？打不过你来这里干嘛？自由的国度，不需要体制保护，比的就是人民自己的拳头和枪杆子。

什么？美国司法不帮着你？美国警察不护着你？美国白佬黑佬都不喜欢你？不不不，你一定搞错了，这是个自由民主公正的国家，人家的司法独立、不偏不倚，这里全都有，打官司赢不了，一定是自己的问题。

原谅我的愤怒，但也请那些天天吹嘘美帝幸福生活、忽悠着中国人移民的公知大V们消停些，做人要有良心……普通人去了美帝，他们的生存环境，可能还不如这位刚刚去世的这位华裔工程师。

他们只会讲美国工资高，刷盘子都能过得很好，却不会告诉他们，穷人移民需要多少钱，移民需要冒多大风险，更不会告诉他们美国刷盘子打黑工的人，生活在哪里，住在哪里，挣的血汗钱要被什么人抢走。

洛杉矶闹市区的帐篷、流浪汉、针头、夜晚的匕首、随处可见的抢劫......硅谷周围连成片的帐篷、流浪汉、随处可见的大便，印度一样的风情，人们说“硅谷都快被屎淹没了”......这些他们都不会讲的。

还有，美国总统特朗普亲口说过：“阿富汗都比芝加哥安全!”






申鹏
喜欢作者
10 人喜欢

阅读 2.3万
 在看516

写下你的留言
精选留言
 411
指某人

 也恕我直言，我在国外留学，遇到不少华人都是唾弃自己黄皮肤中国人的身份（相比其他少数族裔华人很少去争取自己的权益，导致华人容易受欺，负恶性循环）这样就算国家给你撑腰也没有用，自轻自贱
 337
曹鹏

 问题是网上不知道怎么有这么多被公知洗脑的人，美国无论做了什么，发生什么都帮着洗地；中国政府无论做了什么好事，都能给你联系到专制的铁拳。NND，我在微博被人追着骂。
 301
尚品数码

 亮点：特朗普说，阿富汗都比芝加哥安全！
 218
指某人

 还有一个很奇怪的现象，一些中国人在国内骂这政府骂社会，出国以后看到国外的问题反而沉默了
 215
LXK

 国人移民美国，必须健身持枪，否则自由的空气不那么容易呼吸。为川大的同胞默哀
 189
Jeffrey

 有一说一，在美国和欧洲黑人就等于犯罪，可是他们还偏偏不能说，只要一说就被扣上“种族歧视”的帽子。美国人嘲笑我们言论不自由？那你去说一句黑鬼试试？饭碗都给你砸了！
 147
天际流浪者

 黑命贵啊！如果你反对政治正确，那么你起码在争取和白人平起平坐的权利；而如果你支持政治正确，那你就等于代表华人认了白黑绿墨四个野爹。
 133
陈思涟

 我有个现在当律师的高中同学，他总是喜欢在同学微信群里鼓吹美国司法独立多么好，中国是怎么不好。可是美国司法独立，不但不能保护公平正义，只会让这些法官和律师发了大财，林肯和奥巴马等好多美国总统就是律师出身。他说，据联合国某机构的统计，中国人的素质在全世界垫底。我马上在网上搜索他这段话，发现联合国根本就没有这个机构，这个各国素质排行榜根本就是谣言。我还在群里说，美国人素质高，怎么犯罪那么猖獗？别说美军随意屠杀他国百姓，就是美国国内各种杀人事件也特别多。你说中国人素质差，可是中国人的犯罪率在全世界处于极低水平，就算在美国，华人也是犯罪率最低的种族。中国大陆是世界上最安全的地方。我还在网上看到，美国警察根本不会很好的保护人民，人们只能靠自己拥枪保护自己。
 129
弱不禁风施瓦辛格

 一大波美分，正在赶来的路上。
 122
ㅤ

 一下飞机，空气都是香甜的，民主的子弹在空气中乱窜，自由的黑鬼对你虎视眈眈
 120
小幸

 自由的国度，只有枪杆子里面出自由了！tmd喝个咖啡都要全副武装了……
 118
安康

 真是喜欢！伟大的美国就是好啊！自由的灯塔！民主的标杆！
盼望跪舔霉鬼的公知叫兽们赶快滚出中国，到霉鬼去！
 111
耗子

 不抵抗的后果参见抗战时期的东北！
 98
Freeman

 美国是抢劫起家的好吧。
 95
一乐的爹地

 谁爱去谁去吧，反正川建国请我我也不会去的，别的不说，留在祖国吃我中华美食这一条就够了
 84
王宇

 看这眼神，无所谓无所惧，我最怕最恨这种眼神，简直不是人类的眼神。自由国度啊，狗屁的自由国度，动物国度差不多。
 82
岁月&斑驳

 恕我直言，今时今日还想移民美利坚的国人非坏即蠢
 77
Jeffrey

 吃我一颗自由的资本主义子弹！
 69
辵了

 天佑美利坚，空气香又甜
 67
金明

 在中国人民这里，美帝是拿来打倒的不是拿来崇拜的！
 67
NICE

 美国固然强大，但从来不是黄种人的天堂
 63
卡兹

 美国是白人犹太人精英的天堂，黑鬼们墨西哥人们的狩猎场，白人平民的战乱区，黄种人的炼狱，黑鬼们的猎物就是黄种人，亚裔就是一条条蛊虫。
 61
小鱼

 美国有好几位著名的单口喜剧演员，为了表达政治正确都在表演中讲过黑人在星巴克被歧视的段子，然而现实就是啪啪打脸啊。美国越来越不像一个国家了，自由的终点难道是要回归混乱吗？
 57
关外橄榄

 自由美利坚，枪击每一天，这真是香甜的空气！
 54
潘武

 这事情挺滑稽的，我前同事在广东早上丢手机，晚上警察就送回来了
 52
YanE

 昨天跟一个亲戚聊天，他的硕士同学跟女友去年赴美留学，每天计划的是怎么能留在美国。同时身边也有同事朋友纷纷把在读国际部的孩子转到体制内，因为不打算去国外读书了……所以真的是个人选择！
 50
常常

 自己选的路，跪着都得走下去
 46
大脑袋灰灰

 没法说实话，知乎直接删评论

偏架拉的没边了，这帮孙子
 46
刘长生

 穷人的灾难，富人的狂欢。美国什么情况google一下不就清楚了，你不够富有，那就只能接受，美国情况不是一年两年了，你还满嘴“自由民主”跪求美国搞好治安？可笑不可笑啊
 43
欢喝茶的公爵

 以斗争求和平则和平存,以妥协求和平则和平亡
 42
大宇洪荒

 对于死难的中国人，我表示哀悼。对于美国频繁发生的恶性犯罪，我表示这种靓丽的风景线越多越好。
 41
邵力 zino SHAO

 我觉得根源还是很多去了美国的华人，包括香港台湾地区的，对大陆这个根唾弃，多种原因吧。然后期望与之割裂。慢慢四不像，美利坚的“雀占鸠巢”的主人盎格鲁撒克逊人和犹太人不接受，自己又不能从根部汲取力量。既然生在华夏，沉重的历史也好，对你不住也好，都要背负历史使命和义务。
 41
抱元守一

 25年前，成龙主演了《红番区》，这部拍摄于加拿大温哥华，讲述的去美国唐人街探亲的香港警察与当地流氓、黑社会斗争的故事，片中有几个很糟心的镜头，就是当地地痞喜欢去华人开的超市偷窃甚至打砸抢且毫无顾忌，而华人超市主人主动忍气吞声只是为了多一事不如少一事，助长了坏人们嚣张的7气焰，影片中最后地痞黑社会都被战胜了，可现实里呢？有几个会像马汉强那样正义感爆棚同时孔武有力？何况影片中地痞里华人就有好几个。
 39
知足者乐

 能不能把那些说美国怎么怎么好的人都送去美国享受自由呢？
 39
不负韶华

 NoNoNo，只有富人才需要去自由的国度，我这种穷人的理想只是在国内爬个三山五岳……
 39
丙戌年

 不团结，华人很少真的相信团结就是力量这句话，而且武德不行，这个问题要是深研究起来有很多原因
 37
🍭🌀二十八画生🇨🇳

 昨天喝了点酒，还在跟两傻逼说，你们不是向往资本吗？去美帝那吧，感受自由，  
说中国这不好那不好，国企乱，贪污腐败，30几的人，脑子还是10岁左右的，哎，
 37
多大夫

 最后一句川普总统的话精辟！
 32
对方正在续命ing

 华人比黑墨的地位还低
 31
木房-户主

 只不过是有些人享受惯了国内安逸安全的环境，就幻想着全球都应该如此。
同时，还是这部分人，享受着国内安全的环境，依然骂着政府，骂着警察，骂着一切为国内良好环境默默付出的人！
既然去国外，不提前了解下当地的治安环境吗？都是都是成年人，装什么傻白甜？
 31
执一而行

 作为一个立志当韭菜的蠢红，深刻表示，不信彼岸，只信用双手改天换地只为明天更好！还得好好搬砖啊，局势越来越差了，冬天来了。
 30
王江龙

 如果给所有网民强制登记显示国籍，会有一半外国人大v
 29
王琪

 这几天他们的美国爹暗杀了伊朗二号，我关注了各个渠道的新闻和论坛留言，才发现美爹在中国的儿子快占1/3了，恐怖。
这些儿子怎么来了，我都觉得奇怪，美爹是他们靠山吗？
 29
🍭🌀二十八画生🇨🇳

 最奇葩的是对医院抱有偏见，我说那你可以花多钱去感受私有医院的服务，又反过来说莆田医院，我特么就觉得我身边这种智障真不少，你不是向往资本么，怎么又痛恨资本了
 29
大尾巴狼

 自己国民的生命都视之如草芥，却有心思来插手太平洋对岸大國的引渡凶犯的事情，有这个插手的心思来搞治安，美国肯定会安全得多了。公知们，解释一下你们干爹的行为吧？
 28
why

 美国的立国之基不就是私有财产受保护吗
 26
尚品数码

 米粒尖本来就是由强盗土匪建立的国家，没几把枪，不出来打打劫，都对不起传统！
强烈建议，米粒尖政府开放武器，让公民可以自由持有坦克，加农炮，火箭炮，导弹，战斗直升机！
 26
哈里德

 纵容犯罪等同主犯！
但同情无知就是纵容傻叉！
居然还所谓的大牌的本科还博士？
满脑子享受香甜空气自由民主文明先进的快感，现在好了，西天极乐！！
 26
Tony.Z

 哈哈，笑死我了！外国的月亮不圆的，回国来吧
 24
360°纯

 自由美利坚
枪击每一天
 23
赵磊

 张维为教授说，一出国就爱国，很多人觉得国外好，向往国外的生活，你去吧，没人拦着你
 22
伊人

 现在美国国内的财富越来越集中，国外褥羊毛也越来越困难，底层生活越发艰难。但美国可以随意搞到枪，最底层的不敢向那些犹太裔开枪，黑墨没钱，大部分华裔是中产阶级，而且还不团结，抢华裔风险小，而且每次都有46收获，最低20美刀，不抢华裔是没天理了
 22
风过耳

 西方，钱少，就别谈自由了，那是奢侈品
 22
Mr.差一点

 听说美国宪法规定私人财产神圣不可侵犯？
 21
穿心jio

 可能我是与生俱来就看霉国不顺眼，从来就没有相信过那些大V公知，倒是从心底相信霉国邪恶...
 21
泯然一笑

 小时候看过一部美剧《罪恶的芝加哥》，当时还很小。对这个印象深刻！
 20
Laurus

 我也是服了，跑到那个说唱歌手的歌曲评论下面，还有人在给他洗。那假如把歌手换成白人，词的内容换成黑人呢？
 20
Tony

 特朗普:我是神选中的总统！
 17
庆阳市润士通代理正弘13195845559

 我不禁为这些人的幼稚和可怜感到好笑，你的妥协退让不过就是自寻死路的前兆。美国已经衰败，留不住人了，尤其是另一个文明另一个世界的人，作为一个外族人，你唯一的最佳生存模式就是离开美国，回到你自己的民族当中去！
 17
自由 。

 以斗争求和平则和平存
以妥协求和平则和平亡
 16
若水

 美国是个好地方啊，民主自由平等，嘻嘻
 15
 ꯭独꯭善꯭其꯭身꯭

 公知大V们是生活在中国领着国外“补助”吹嘘外国。真正有资本移民的谁还操这闲心吹牛给人看？
 15
XHJ

 孩子们，还是回国吧。实在不行，重要的东西不要放在公共场合做。
 15
阆苑谪仙

 七年级地理上册：不同人种虽然有体质上的差异，但是没有优劣之分。

 14
名扬电子

 中国的星巴克用来装逼居多。老美的星巴克用来打劫的居多。
 14
南方院_赖哲凯

 美国和中国的国宝都不一样，民族精神也不同。出去美国自然也要像一只鹰隼一样，要么隐忍，要么残忍。
 13
高志成

 特没谱想杀人都是直接扔导弹的，哪有什么公义。所以他的子民有样学样，这是他们国家的传统，谁狠谁有理。
 13
瓶子

 拜托，你在自由的国度，自然要入乡随俗，学习人家武德充沛的风气，该持枪就持枪，该打就打，该杀就杀，各凭本事活命吃饭。👍
 13
🍑 粑粑 顶莱赛

 额，我也在国外留学7-8年，我可没怎么碰到唾弃自己身份得华裔，楼下那个是拍脑袋呢还咋的？当然我去的欧洲，可能他去的美国。。。
 13
容小东

 最后一句突出了
 12
不迁怒，不贰过

 嫌犯家属也令人作呕，杀了人之后，"我都道歉了你还要我怎样，你居然要把我的家人(杀人凶手)从我身边带走，这太不公平了"
 12
封其文

 没有布鲁斯·李的身手还是留在中国吧！
 12
szl

 自由美利坚，枪战每一天。
 12
Z＆H

 所以这些生活在自由国度的人 觉得 把自己的亲人带走 导致的不公正 比 把别人的财物抢走而引发的血案 更重要？ 没有羞耻心！
 11
die Kämpf

 我身旁放左边放着一挺加特林，右边放着一挺点50，腰里别着几颗MK II，悠然地坐在芝加哥的一家星巴克里，闭眼品着摩卡…！生活真美好…
 11
阿杜

 好恐怖,如果那个小伙不追他的电脑,就能活,然而没有如果.
 10
饮露骑风

 不抵抗，等待更严重的后果，历史上的例子比比皆是。
 10
多巴胺

 所以射杀黑人嫌疑犯也是迫不得已。
 9
茶馆

 教员曾经说过 ：枪杆子里出政权。我觉得生活也是。
 9
鞍子岭

 非我族类，其心必异！去干嘛！大中国怎么就呆不下你了！搭上命，搭上安全，搭上尊严，何苦？！
 9
剥皮（弓作室）

 美国的法律开枪打死你，只要说我认定他对我生命造成了威胁，你就属于自卫，所以他抢你的钱，你就打死他就行了，射击不好，身体不好，又不能打，只靠学历，金钱是保护不了自己的生命的
 8
江湖小鱼

 别说华人，连正经白人都得成为《守法公民》！
 8
 ꯭独꯭善꯭其꯭身꯭

 才知道芝加哥治安不好吗？
！GTA系列的原型就这几个美国城市啊。。。
 7
听雨僧庐

 民主自由的国家一向如此！
 7
🙈🙉🙊

 生得自由，死得随机。在自由的国度里连子弹也是自由的
 6
李逍遥

 去美国生活的人中有自甘堕落 投机分子 资本外逃 崇洋媚外 厌恶祖国者；好人也许会去学习工作，但绝不会久居。
 6
杨国富

 呵呵  是邪恶的国度还是灯塔国自行补脑
 6
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 民主、自由，过把瘾就死。
 4
寡人有疾

 生于自由，死于随机。
 4
Duture

 还是普子哥敞亮
 3
清风

 华裔学会甘地的哪一套了，也好，帮黑人兄弟扶贫了。
 3
LZ.

 公子哥需不需要建个粉丝交流群，以后一边做免费内容，一边做些付费内容。我自愿加入助手应聘行列
 2
铁角大王

 自由的国度只有死亡和缴税是永恒的。
生命和安全可不是。
 2
孙浩然

 唯唯诺诺，重拳出击
 2
大#网

 大明的狗.jpg
 1
祝会林

 都成贼国了
 1
xsj

 在芝加哥就要随身携带芝加哥打字机
