落后不一定挨打？

原创 申鹏  平原公子  2019-09-10
最近有个清华大学的教授，叫做吴国盛，发表神论说：“落后不一定挨打。”

他举例讲：“你看那个小国家不丹，三万多平方公里，79多万人口，不也活得很好吗？你看那欧洲小国瑞士，够小够弱，但人家成为中立国二百年享国至今。所以，落后不一定挨打，小国选择了正确的道理，就一样可以繁荣，而国虽大，民虽众，讨打必然挨打。”



吴教授这话人一听就明白，我给你翻译翻译：“国家不一定要强大，选择正确的道路（当人家的狗），也可以很安全的。”

可惜吴教授对于不丹和瑞士的情况一无所知，瑞士虽小，但却绝不落后，军事技术发达，武德充沛，历史上曾经把周边欧洲国家打了个遍，他们的火炮技术，甚至传遍了整个世界，这样的一个国家，绝对不是什么弱国。而且瑞士地理位置特殊，是一个山地国家，资源少，工事堡垒要塞遍布，如同刺猬一样难以下口，所以历史上很少有人想着去入侵瑞士，希特勒曾经算过，大概要100个师才能拿下瑞士，你说它是小国弱国？



至于不丹，吴教授说得没错，确实又小又弱，但不丹现在已经不算个国家，因为它军事上已经被印度控制，内政外交，都要看印度的脸色，听印度的指示行事，完全是个傀儡国家。请问这样的国家，也配叫“繁荣”？

可见吴教授一没骨气，二没文化，不知道怎么能够混到清华教授职位的？

“河殇”一代的知识分子，很多都有这种问题，总觉得——有人针对你，必然是你不对，必然是你这个民族有劣根性，你必须按照西方的那套规矩走，才符合“普世价值”，符合了“普世价值”，才有活路。有些人的脊梁骨已经断掉，跪久了，膝盖生了根了，30年也没有让他们重新站起来。时代早就变了，他们还妄想着可以做汪精卫。

世界上很多问题，不是投降、认怂、给别人当狗就能解决问题的，关于这一点，很多“政治家”都有发言权，卡扎菲认怂了，最后放弃核武器了，甚至倒向美帝了，迎接他的是什么？

如果你真的落后，真的弱小，不管你立场如何、选择什么道路，最终都是要挨打的，不要觉得你是美国的盟友，你是西方的朋友，他们就会放过你。

小国家或许可以当狗，当帝国主义的马前卒，做托拉斯们世界体系中的一环，帮助人家造点边角料、当个看门狗、洗点黑钱、做个买办财阀，或许可以一时间舔几口残羹冷炙，啃几口骨头。大国是没办法做别国的附庸的，你想当奴隶，人家都不敢要，十几亿人口，美国人是养不起的，他们唯一的想法，就是把你拆得支离破碎，制造冲突和灾难，卷走你们的财富和资源，然后让你们陷入更深的黑暗和混乱，战争之后的伊拉克，“颜色革命”之后的乌克兰，“阿拉伯之春”后的中东，就是这个样子。



“落后就要挨打”这句名言，中国人从小都知道。

因为历史教科书里都写着呢，中国之所以近代饱受欺凌，就是因为落后。

其实我上学的时候并不是太能理解，落后就要挨打吗？我好端端的，落后就落后了，弱小就弱小了，我又没干坏事，你凭什么要打我？这世界也太残酷了吧？后来被一个小流氓堵在学校角落里收“保护费”，我才明白了，这世界还真的残酷，就因为他比我高，他比我壮，所以他就要欺负我。

所以，我就开始吃肉、喝牛奶、打篮球、炼力量，当我块头越来越大的时候，这样的事情就少了很多。

从此我就明白，“落后就要挨打”乃是人间真理，落后不是罪过，弱小也不是罪过，但就是有人要乘此欺负你，因为那些坏东西也没有别人课欺负，所以只能欺负你们这些弱者和落后者。丛林法则一直存在于国际社会，并不会因为文明的进步而产生根本性的改变。

人家印第安人在美洲骑马打猎，招谁惹谁了？就因为落后，所以就被西班牙、葡萄牙、美国殖民者打，剥头皮的剥头皮，种族灭绝的种族灭绝。人家黑人在非洲呆的好好的，招谁惹谁了？就因为落后，于是被美国、葡萄牙、荷兰殖民者打，把他们抓起来当作奴隶贩卖，折磨死在矿井里、种植园中。你当如今欧洲的富庶、美国的发达，都是充话费送的啊？资本主义在全球崛起的时候，哪一寸土地，哪一张货币，上面不是斑斑的鲜血？





清末中国招谁惹谁了？不就是不想和西方做生意么？不就是不想进口鸦片么？结果就因为落后，因为生产力低下，组织能力低下，军事水平低下，被人强行用大炮轰开口岸，打进内河城市，烧杀抢掠，贩卖华工，欺压百姓，烧毁园林，杀戮反抗者，签订不平等条约，逼着中国“做生意”，逼着中国当他们的半殖民地。



挨打这件事，只和你是不是落后有关，和你正义、邪恶、善良、肮脏没有任何关系。

很多人可能不知道“落后就要挨打”这句话的来历，这话是斯大林说的，斯大林在1931年一次名为《论经济工作人员的任务》的演讲中说：“人们有时问：不能稍微放慢速度，延缓进展吗？不，不能，同志们！决不能减低速度！恰恰相反，必须竭力和尽可能加快速度。我们对苏联工人和农民所负的义务要求我们这样做。我们对全世界工人阶级所负的义务要求我们这样做。延缓速度就是落后。而落后者是要挨打的。但是我们不愿意挨打。不，我们绝对不愿意！”

斯大林为人做事我们暂且不评价，但这段话说得一点问题都没有，时代不等人，世界不等人，你的生产力，不能落后于世界，你的技术，不能落后于时代，否则，内外敌人就会欺负到头上来，像饕餮一样撕裂你的躯体，吞噬你的血肉，剥削你的人民。

沙俄时代，就连日本都能欺负到他们头上去，但到了苏联时代，钢铁洪流震惊了世界，他们成为了抵抗法西斯的中流砥柱，并且打回了柏林，亲手覆灭了纳粹反人类政权，这不只是靠苏军的钢铁意志做到的，还得靠苏联的强大生产力，世界一流的钢铁产能、工人素质、和先进的T34坦克、喀秋莎火箭弹。



只有你的实力领先世界了，你才会不怕对手的任何威胁、讹诈，乃至于最直接的战争。美国曾经用贸易战逼得日本放弃半导体产业，逼得他们签订广场协议，自废武功；美国还曾用贸易纠纷逼得阿尔斯通生不如死，最终肢解了这个法国巨头企业。原因是什么？是东芝、阿尔斯通作死了吗？并没有，原因只有一个——日本、法国太弱。所以美国想怎么拿捏，就怎么拿捏。

隋朝灭陈朝之前，陈朝有什么错？不就是皇帝喜欢听《玉树后庭花》嘛？北宋灭南唐之前，南唐有什么错，不就是李后主喜欢写两首词嘛？南唐后主李煜曾向赵匡胤百般求情，赵匡胤说什么？他说：“卧榻之侧，岂容他人酣睡？”该灭还是灭了，李后主只能唱着“春花秋月何时了”，当了亡国奴。

南宋的赵构，够听话了，面对金国，一口一个“臣构言”，每年给大金送钱送粮送财物，甚至自毁长城，杀了岳飞去求和，结果怎样？金国把南宋当自家人了吗？该入侵还是入侵，该掠夺还是掠夺。你想当儿子，人家还不愿意要呢。

这就是“落后就要挨打”，而且是“越落后，越要挨打”，因为打你成本低、风险小，每打一次都能赚一笔，回报多多，为啥不打呢？打的就是你。在国际关系中，没有是非对错，“菜”就是原罪。

有人要问了——难道不讲点道理吗？说得好，国家和国家之间，最大的道理就算——真理在大炮的射程之内。千万别把国家拟人化，用人际关系来替代国际关系，国家是一群人的利益共同体，必须维护自身的利益，并且把利益最大化。如果国与国之间可以讲道理，那么就不会发生那么大的侵略、屠杀、掠夺、殖民和世界大战了。

要做个正直、善良、中立的大国，也不是不可以，但先请你强大起来，先进起来，拥有最先进的技术和生产力，拥有十几支航母编队，拥有全天候无死角的核打击、核反击能力，那么自然可以高枕无忧，没有人会来打你，你也不必去打别人，皆大欢喜。

如今很多人脑子不好使，自诩什么“国际主义者”，可惜他们看不清楚，他们是哪个阶级的“国际主义者”？你若和西方帝国主义、垄断托拉斯、军工复合体搞“国际主义”，那就是与虎谋皮。他们为什么要和你这样的“落后者”合作？他们直接毁灭你不好吗？

你们这叫“叶文洁-伊文思式的国际主义者”，愚蠢，幼稚，自我感动，把软弱自卑当作善良，哭哭啼啼，没有出息，寄希望于外来强大势力的“拯救”，是一种小布尔乔亚的伪善和自私。

在国际大环境中，落后的一方，哪里会有什么话语权和自主选择权？人为刀俎，我为鱼肉罢了。

落后一定会挨打，就像《三体》中程心一样，她放下剑柄，失去了所有威胁的时候，三体人瞬间攻击了地球，摧毁你的家园，屠杀你的人民——杀死你，与你何干？

申鹏
喜欢作者
32 人喜欢

文章已于2019-09-10修改
阅读 2.4万
 在看616

写下你的留言
精选留言
 594
我是汉武帝

 中国的很多文人有一个毛病，为自己的国家考虑太少，为别的国家考虑太多！
 392
我是汉武帝

 对不起清华大学四个字。
 335
惊蛰

 北大清华里的也不一定都是好鸟啊
 305
李长风

 这个垃圾教授其心可诛，他说“落后不一定挨打！”真实想法难道是想让中国落后？不，我们不会也不愿再次落后！
 265
空空

 发现和公子有几乎相同的人生观世界观。看见公知狗们出来叫就来气！
 216
SHAO ZX

 这不是很多人提倡的学术自由吗？上次那个和学生杠四大发明的被处分了，一堆人喷学术自由！这不学术自由来了！学术自由不是瞎说，更不是诡辩！更不能用被洋人洗脑的东西来洗脑我们的学生！学术自由发表观点前先把自己的论据给弄清楚了！
 207
批判前请换位思考

 这些个教授，丢中国大学的脸，不是不允许各种思想的争鸣，而是这种实在是站不住脚的话说出来既蠢又坏……
 191
dreamer

 赶紧查查此人怎么混进最高学府毒害我们祖国未来的栋梁的?！
 173
云飞扬

 很多所谓的高级知识分子很早以前就在心理上跪了
 160
杨国康

 可惜共和国的核潜艇之父黄旭华院士不这样想，他老人家坚信人为刀俎我为鱼肉的道理，所以为共和国造出了镇国重器，我们也就没有机会验证这位教授的理论是否正确了。
 145
蒋宇芝

 不丹的例子多好啊，想既不自强又不挨打，必须把国家搞到又小又穷又弱还得没有矿，还美其名曰“幸福指数”，结果还会被一个前殖民地给殖民了……某些理中跪，不是脑子里固态缺乏导致汪洋一片，就是脑子里黑洞过剩以致凝望深渊。
 135
奋斗青春

 教师节直接祭旗
 132
饮露骑风

 好几年前公知就有那样的言论了，我当时也被洗脑，后来经历的事情多了就觉得公知那套是妖言惑众自废武功，现在看公子怼得有理有据真是太爽了！
 117
泸州-Mr.陈

 一所学校的骨气，和它创建时的历史分不开。。。你懂的
 110
朱国君

 这个清华的，是怎么混上去的。不可能这点历史常识也不知道，只能是当狗当惯了
 108
招纮

 只要舔得大国舒服，小国自然不会挨打。出现这种妓女思想不可怕，就怕这种臭老九出现在清华，这个是大问题。
 107
温小乐

 多余讲道理，打他一顿就好了
 97
patrick🇨🇳

 弱国只能跪舔强国!吴教授也只能跪舔比他强大的人!
 92
平和的心

 何为落后？技不如人是为落后，智不如人是为落后。但是更重要、更重大的落后是自甘堕落的落后，是妄自尊大的落后，是奴颜卑膝的落后。
有了自甘堕落，那么必然仰人鼻息而腿软。有了妄自尊大，那么必然不知耻而脊弯。再加之奴颜则必然又会量中华之物力结与国之欢心。
 88
007

 自鸦片战争中国受尽屈辱100多年，清华大教授选择无视吗？这样的人怎么成为的名牌大学教授？教育反腐刻不容缓！！！！
 77
黄达

 什么毛病？做狗还做出优越感来了
 73
华孚

 站起来！不准跪！
 72
混世大魔王杨憨憨

 这个教授没有学过历史吗？冒昧的问一句
 68
CGC

 这种人也配当老师，清华要好好清理清理了
 63
鑫辰水

 西方无论怎样粉饰自身的文化，都无法掩盖这个世界的本质，弱肉强食。
 62
高峻

 第一步是落后就要挨打，再站不起来，就变成落后不值得挨打了。
 60
金豆豆

 清华北大，现在是汉奸横着走吗？
 60
永强

 麻烦他以后不要拿清华的名号招摇撞骗了，应该把后缀改成舔狗
 59
于洋

 可别糟践汪精卫了，这帮人比之还要不如。汪好歹年轻时也牛逼过：引刀成一快，不负少年头。这帮人能有这骨气？
 58
微霜

 吴国盛这样的板砖思维方式居然是清华教授？细思极恐
 57
米饭

 文化汉奸！汉奸不可怕，最怕汉奸有文化！
 54
刘彬

 这个世界与一百年前并无区别，现实是残酷告诉我们，历史书上说的是真的。弱国无外交，落后要挨打。
 53
彭海峰@swhy

 作为工科男，我也知道瑞士从来不是什么弱国，不丹并不是不受欺负，这个清华大学的教授是啥学科的，一点都不读历史一点都不读时事的吗？应该不是！这个“教授”多半不是蠢而是坏了
 50
四境之边

 落后就要挨打，原来是斯大林说的，我还以为是毛主席讲的
 49
缴万乐

 好文章！对那些无耻的文化流氓当头一棒！
 47
小鱼

 所以为了不挨打就甘愿落后？如同为了不被抢劫，干脆做乞丐...一无所有就没人抢了。可是当乞丐也不安全呀，如果遇上醉汉没理由就想拿你出气，你连还手之力都没有。
 46
不迁怒，不贰过

 屁股歪了，越有知识越反动
 44
金仓℡18640861886【FACCO凡高】

 看来这位吴教授是靠当狗，舔人，溜须拍马获得职称的，再说你个教授不专业做学问，教书育人，没事闲的发这么个智障的观点，你真是找抽
 44
子西

 关键看这个弱国值不值得强国打你，如果打败你的成本远高于掠夺你资源的回报，那这个小国就会相对安全，强国脑抽才会去打你。但是中国不行，中国自古幅员辽阔，人口众多，资源富庶是块大肥肉，但我们在五千年文明史上，一直领先于世界，所以无人敢欺，近代以来的一百多年，我们落后了，所以挨打了，“落后就要挨打”，对国人来说是刻骨铭心的至理名言，不可调侃。
 43
张大胖

 现在的文人，一点骨气都没了。学传统文化，只学会了古代文人怼人。可要知道，古代文人，怼的是昏君奸臣、贰臣贼子，甚至于敢将乱国的宦官当朝打杀！但对这个生养了自己的国家和民族，永远包含着最深沉的爱。现代的文人，大多顶了一张文人空皮。干的，却是买办和当权者狗腿子的勾当——还不如那些在网上写校园春色的民间艺术家，起码人家是真正的为人民服务卡🤔
 42
wHy

 这种人也能当清华教授，说明我们高校老师准入机制出问题了
 42
Sherlock

 我有一个大胆的想法可以证明落后是不是会挨打，把这个所谓的清华教授扒光，和饿了的老虎、狮子关在一个笼子里，这家伙晚上没被咬死就是证明他说的对(・ω<)★
 42
汪勇强

 落后不一定挨打，当狗肯定会挨打
 42
子丑

 落后不一定挨打 软弱注定被卄
 41
极品职员

 这其实是国家民族利益和个人利益的关系。教授们难道比普通人还没有判断能力吗？他们只是把个人利益放在了前面而已。国家山河破碎，人民苦无生路又如何？只要他们能继续做时代精英就可以了！甚至，他们不但想做精英，还想更进一步掌握政权，做寡头！乌克兰的“精英们”不就是这么做的吗。。。
 37
好闻不语

 唉！弱肉强食诚不欺我矣
 36
包子荣

 小国弱国就直接降级成省；小国强国不下血本还真动不了人家；大国弱国就先肢解再吞并；大国强国你说你不雄起谁信？
 34
春秋🎵

 有文化的汉奸
 32
刘苏文LIU Suwen

 之前看到这个言论，以为是冒充清华大学的呢。这样的老师清华留着干啥
 30
竹子大涨

 这种人居然清华，清华也是万了，到处都是这些二狗子
 30
坦克手贝塔

 这样的清华教授有人去打他么？这样的人有人来管一管么？
 30
Geoffrey

 这人，不是蠢就是坏
 29
使徒行者

 十几年前有一本畅销书《狼图腾》就把落后一定挨打，扭曲为落后就应该挨打，露骨地美化为西方殖民侵略，人家打你是为你好。如今又有清华教授进一步发展出“挨打是因为你自己讨打，你乖乖的不就没事了”的受害者有罪论。
 29
小庄

 说国家没有哲学，还沾沾自喜的就是这个人吧
 28
TureLove

 公子的文章已经成了每天必读，见解很独到，也很符合一个正常人的思维，但是总有些出来哗众取宠之辈层出不穷，我有时候在想，我泱泱大国，几千年的文明，怎么还能有这些污浊之气隐隐不散，还有那么多宁做走狗不当人的，还混得人模狗样的，似乎国家与他们无关，似乎中国啥都不好，但是他又享受着中国的和平、和谐，文明、富强、平等、自由所带来的利好，你们说这是什么道理？如果不爱中国的，觉得中国不好的，麻烦你们滚，觉得哪儿好就去哪儿呗，不丹好去不丹，日本好去日本，别留在中国浪费空气，浪费土地，浪费资源，远走不送，谢谢！
 28
周翔🇨🇳 🇨🇳

 这傻逼怎么成为教授的？
 28
白宫宫主

 见解到位！
 27
大宇洪荒

 平原大哥可以看看俄国的爱国主义教育短片比如《一代人》，以及下方的推荐短片。毛子文艺起来真的震撼人心，毕竟人家是在历史虚无主义的血泊中重新站起来的，清理叛徒和重塑宣传能力的力度和手段比咱们强太正常了。
 27
冯东 Felix FD

 世界上多数战争都是在所谓强大的国家进行的，死伤也都在那里
 25
美特邦威斯

 这个所谓教授说这话不是傻  而是真的坏 真是林子大了什么鸟都有
 25
装甲巡洋舰

 这不就是eto里的幸存派么
 23
莱娜

 了解一下一个曾经存在的叫做锡金的国家
 23
💐💃smile🌸🍬

 国家强而大，帝国主义才嫉妒。
 23
唐旭

 对得起“清华大学”四个字。
 22
Borjigin·小澞儿

 跪了30年，膝盖生根了！脊梁骨也一并断了，为啥这样的人还能为人师表？
 20
放马天山

 曾经的锡金王国也落后弱小，现在己经亡国了。清华之耻
 19
长缨在手

 实在搞不懂，原来留着这些人是迷惑敌人的。现在都跟美国撕破脸了，还留着这些乌龟王八蛋干什么？
 19
追求梦的天空。

 世界上的丛林法则的，落后一定被挨打。
 18
飞

 没有大国崛起，哪来的小民尊严？
 17
寂静之声

 奇怪的是煞笔可以当叫兽
 17
对月枕松银

 一些人总认为今天这种和平生活是理所当然的，是世界潮流的趋势，是美国爸爸的功劳
 16
二运

 我记得锡金在中国眼皮底下被三哥来了个一口吞
 16
sys

 跪久了
 16
汉宫足道*自然痛点疗法*曾丽明

 骂骂那些软骨头
 16
哈里德

 据说在台湾，说一句陈菊是肥的韩国瑜，就被“众怒”来“定罪为”无耻无知！
但上一句，柯文哲是会考试的韩国瑜，就被视而不见，漠视无感了
怎么办肥的台湾陈菊
 16
昵哈哈哈

 科学史应该是是某个工科/理科的子学科
 15
李平

 这种人怎么当上清华教授的？？？这样的清华出来的学生，能为国家分忧解难吗？？？
 15
斩月

 顶天立地的人不当，非要去当狗。
 14
超人龟来

 落后是一定挨打的，英国的库克船长在洋枪洋炮的威胁下，用几双皮靴，几盒火柴几张羊皮就把新西兰从毛利人手中买走了。而澳大利亚的土著人被英国殖民者几乎杀光了
 14
黄魏

 这种软骨病就应该让他们自己跳出来，跳出来一个就打掉一个!
 14
小木

 吴国盛老师在科学史研究上很有造诣，可能也是中国科学史研究的最具权威的学者，是为清华大学教授绝对能够胜任。仅发表一些“落后不一定挨打”的个人观点，确是有失偏颇，但也不能质疑老师具备教授的能力和学术素养。
 12
陈海

 有些人已经活傻了，不说别的，现在是法治社会，随便一个集市上，你如果老实巴交，看你能不能呆住
 12
流浪的狐狸

 这是什么教授，典型的汉奸，走狗
 12
雪

 天气有变化，这些人就是为虎作伥的，跟胡适们一样
 12
Anchor

 落后就要挨打，这就是真理
 11
夜的静

 落后不一定挨打，只是像中国这种体量会被打死而已，至少被分解成一个省就是一个国，它们才能放心
 10
徐凯ོ

 怼得没毛病🤓
 10
红星

 有这种和平思想，汉族传统的防御性思维是原因之一。
 10
简单

 哭哭啼啼，没有出息
 10
劉

 陈叔宝登基初还多次下诏求贤，鼓励农耕，休养生息，最后尚且亡国，而自诩国际主义者所表现的那点小恩小惠，真是不知道哪跪来的自信
 9
Tony

 这个教授的政治和历史恐怕是体育老师教的。
 9
Joey

 吴教授也许只是提出一种观点，没必要全盘否定他的地位和学术沉淀。我看过他的演讲和著作，他对科学起源发展的脉络和中西文化差异根源的解读还是非常精彩的，很有启发性，没必要一棒子打死
 9
Lhy 🐽

 敢说这种话的人，我觉得没必要和他计较什么，毕竟不是人人都有脑子这种东西
 9
小寒

 欺软怕硬是本性
 9
szl

 “因为那些坏东西也没有别人课欺负”有一个字错了，证明我认真读了。自己都跪下，还怎么教学生！！！
 9
同传韩硕Han Shuo

 有钱才是大爷
 8
座山土著

 没错，当年校门外的那些小混混确实可恨
 3
2B3C

 看到评论里有朋友说就是ETO的3幸存派，给笑喷了
