评《都挺好》：挺好个屁！

原创 新青年2020  新青年2050  2019-03-30
《都挺好》的故事主线就是“钱”，它是一部为“资本”唱赞歌的电视剧。如果看不到这一点，那就活该被洗脑。难道不是吗？

苏明玉豪掷40万为母亲选墓地办葬礼，出资20万为父亲买新房，出手150万接盘老宅，苏大强投资被骗，苏明玉又拿出6万，谎称案子已破，借此安慰老父的受伤之心。大哥、二哥、二嫂失业，苏明玉一杯茶、一个电话就帮他们升职加薪——这一切都在赤裸裸地展示资本的肌肉。

点击查看源网页

1. 苏明玉的焦虑

从小没有关爱，离家出走，18岁就与家里断绝经济往来，这样的女孩子绝少进入资本的核心圈，绝大多数人都沦为了无产者，诸如打工妹、商业售货员，甚至小姐——这才是残酷的现实生活。而剧中的苏明玉却遇上慈父般的老板蒙志远，从一个师范生逆袭为集团总经理——这就是编剧的套路。

请问，家庭的不幸，能在职场中找到温存吗？不可能的！资本主义市场经济下的职场只有勾心斗角，只有唯利是图。摆脱了原生家庭的困扰，职场中的苏明玉过得并没有多少幸福感可言。

剧中的她因为精神压力太大，犯有“心理生理性失眠”——一躺到床上，脑子就会出现焦虑反应，总是担心会不会有人来找，是不是有什么工作缺漏，提醒自己不能睡的太久，接下来还有什么事情要赶紧做。这样的结果就是根本睡不着，反而只有在沙发或者其他地方，不是在床上的时候，她的潜意识才会提醒自己这只是小憩一下，并不是睡觉，不会影响工作，才能让紧张的神经获得放松而进入睡眠。

这就是剧中苏明玉去成都出差，总是睡浴缸的原因。



同理，她到了石天冬店里的沙发上，也能一秒入睡。可见，苏明玉作为一名职业经理人，外表光鲜亮丽，但过得并不轻松。




2.  东家和掌柜

蒙志远和苏明玉到底是什么关系？男女关系、师生关系还是父女关系？我们不需要过多揣测，只要抓住一条规律：社会关系中占主导地位的是“生产关系”，就不言自明了。

按照旧社会的说法，一个叫东家，一个叫掌柜；按照现在的说法，一个叫董事长，一个叫总经理。也就是说，蒙志远是股东，苏明玉是职业经理人。

点击查看源网页

所谓的职业经理人，虽然掌管着公司，拿着高薪，但依然是打工者，但他们被资本家拉拢，脱离了无产阶级的队伍，而成为了“工人贵族”。

真正的老板有一个鲜明的特点，就是不需要劳动，不需要与职工接触，仅仅靠资本增殖就能过上锦衣玉食的生活。资本主义发展至今，让自己资本增殖的工作甚至都不需要他们去操心了，完全可以靠雇佣职业经理人来解决。

马克思在《资本论》中已经论述到所有权与经营权的分离，预言职业经理人的出现，将会使监督劳动的对立性质消失：

经理执行着一切应由执行职能的资本家自己担任的现实职能，所以，留下来的只有管理人员，资本家则作为多余的人从生产过程中消失了。

由于职业经理人直接与工人接触，导致底层员工很容易被表象麻痹：

“你我这么晚下班还没有加班费，是资本家剥削我们剩余价值，但是你知道不，我们总经理比我加班还凶，我平时晚上十点多下班，他一般都十二点之后才走。你是不知道创业公司有多累，压力有多大，他每天吃好几片安眠药才睡得着，抑郁症都好几年了。虽然他在期权上坑了我，但有一说一，我看他真好心痛，一点也联想不到他是什么‘剥削者’。”

你想一想，苏明玉是真正的“老板”么？不是。

真正的老板是蒙志远，一方面执行“人”的辅职能，“关爱”过苏明玉，让她谈恋爱，在一年内把自己嫁了；一方面又执行着“资本”的主职能，并不给苏明玉恋爱的时间。当众诚集团出现内部纷争的时候，明知道苏明玉与石天冬在外度假，却依旧斩断他们的浪漫之旅，让苏明玉回来收拾残局。

在蒙志远看来，一切感情都是要让位于资本的增值，为资本服务的；在他的眼中，最重要的就是“上市圈钱” “企业增值”，然后将企业传给小蒙总。

苏明玉的角色其实就是《人民的名义》中的另一个“高小琴”，只是蒙总家的通房大丫头而已。



信不信，换一个角度，就能拍出《人民的名义》来？同一组事物，拍出不同的照片，无非是照相机角度不同。切不可因为照相机换了角度，就认不出事物的本来面目了。摄像机怎么摇，也别头晕。



3.  资产阶级的理想国

在现实的职业环境中，鲜有苏明玉与蒙总长期成功合作的案例。即便苏明玉取得了不错的业绩，最终的结局也未必能皆大欢喜。有些企业甚至一年能换几个总经理。职场中，老板与职业经理人这对欢喜冤家，在不信任中维系着脆弱的关系，一旦遇到风吹草动就立即各奔东西。

企业相当于一个孩子，老板就是这个孩子的母亲，职业经理人就是这个母亲雇来的保姆。

母亲总期望这个雇来的保姆能像对待自己的亲生孩子一样，而不仅仅停留在“受人之托，忠人之事”，但发现保姆这个外人就是用心不够，而母亲要为这个孩子的终极未来负责，因此就很难放心、放手，导致过段时间不得不另请高明；而这个保姆认为，没有几个保姆愿意跳来跳去，可是当某一天自己的阶段性价值失去后，利益还有保障吗？

因此打工就是打工，完成任期目标即可，怎么可能像亲妈一样动用自己的资源甚至自己输血来培养雇主的孩子呢？即使孩子未来飞黄腾达了，还会记得反哺这个昔日的保姆吗？所以，职业经理人一旦感觉不爽，就会立即另择明主。职业经理人和老板的合作关系就在这种纠结中循环演绎着。

正是因为现实生活鲜有职业经理人与老板长期成功合作的案例，而这也是资本主义难以解决的矛盾，而臆造了苏明玉这样一个忠诚于老板的工作狂，为蒙总冲锋陷阵，为资本奉献青春、生命，乃至一切，好一个资产阶级的理想国。

苏明玉对蒙志远的“忠诚”，剧中给出的解释是：资本的化身蒙总解救了封建家庭中饱受压迫的苏明玉。

好一手移花接木，原来，此剧批判重男轻女的目的，是在为资本唱赞歌，告诉人们——资本不在乎它的代言人是男是女，只在乎是否认真履行资本的职能——追逐利润。

可以说，整部电视剧就是在吹捧资本的力量，人们的喜怒哀乐都被资本操控，是一部活脱脱的反动洗脑剧，只不过披着亲情的外衣，戴着爱情的帽子而已。

《都挺好》，好个屁！

关注新青年2050↓↓↓

有态度 有温度 有深度
猜你喜欢：
民国大师：生长的妖艳罂粟花
神化褚时健，是这个时代的悲哀
小燕子：不要忘记，是人民托起了你们！

新青年2020
谢谢您的支持！
喜欢作者
22 人喜欢

阅读 1.7万
 在看348
