谁终将声震天下？谁终将点燃闪电？

原创 申鹏  平原公子  2019-01-17
2019年1月16日，中国的“氢弹之父”于敏去世了。

去年走了程开甲，今年走了于敏。

共和国的铸剑者、执剑人们，一个个离开了我们。

要知道，他们造原子弹、氢弹，不是为了称霸，而是为了和平，为了避免战争，中国的两弹一星元勋们，每一个都配得上世界和平奖；他们当得起一句——“为万世开太平！”

约里奥-居里曾转告毛泽东：“中国要反对核武器，自己就应该先拥有核武器。”

冷战时代，中国是被核威胁、核讹诈最多的国家。无论是苏联，还是美国，都动过对中国本土核攻击的脑子。那可不是嘴上说说的威胁，苏联和美国的文件解密后，事实比人们想象的还要严峻。

没有邓稼先、郭永怀、程开甲、于敏，我们可能到现在还要活在超级大国的核讹诈和核威胁之中。我们如果没有这把利剑在手，就不可能在强敌环伺的时代搞建设、谋发展，自从中国氢弹爆炸成功，世界就清净了许多。

所以说，核武器是一个伟大的发明，自从中国有了核武器，那些帝国主义国家，就再也不敢随心所欲、肆无忌惮地发动战争，资本主义从前是最喜欢发动世界大战的，因为他们可以从中获得战争红利。但自从我们握住了这把剑，天下就太平了不少。

知道邓稼先、钱三强的人很多，但知道于敏的人，并不多，那是因为，直到1988年之前，他的名字，还是国家的最高机密之一。

于敏是个从未留过学的“土专家”，中国的氢弹全靠自力更生，艰苦奋斗。

他的聪明异于常人，是一个真正的天才，以物理系第一名的成绩考取了北大理学院院长张宗燧的研究生，在北大理学院的时候，他的导师张宗遂说过：“从未见过物理学得这么好的。”

他本来是一个纯粹的理论物理学家，更倾向于搞基础研究，但为了国家的安全，为了民族的复兴，全力投入到了核武器的研究中去了，并且为此付出了一生。

无论是原子核研究，还是氢弹理论建设，祖国让他去，他就去了。因为他说从那个国破家亡、山河破碎时代过来的人，知道这对于国家和民族，意味着什么？理论物理的殿堂崇高而美丽，每一个科学家都无限向往，但那时候的中国，更需要一把守护自己的利剑。

那是一个艰苦无比、责任重大、危险万分，而又默默无闻的事业，不是一般人能够坚持下去的。在那个艰难的岁月里，那群共和国的铸剑者在一起，不求回报，隐姓埋名，为了国家的未来而战斗。

我该怎么描述于敏的伟大呢？他独立自主开创了独一无二的氢弹构型，让中国成为世界上最短研发出氢弹的国家，并且促进了氢弹小型化，让我国第二代核武器和运载导弹完美适配，提高了实战能力。

在1986年，他更是高瞻远瞩地发觉，美国的核武器研究已经到达瓶颈，接下来必然会禁止全世界其他国家进行核试验，所以我们必须抓住这个窗口期，尽快完成热核武器试验......1996年，美国果然搞出了《核不扩散协议》，于敏的上书为我国热核武器试验争取了10年的宝贵时间。后来，他还建议我国采用精密计算机进行核爆炸模拟研究。

我说这么多，不如西方国家对他的重视，有一款世界闻名的战略模拟游戏，叫做《钢铁雄心》，在第二部里，美国的核武科技组里是“原子弹之父”奥本海默，德国是量子力学奠基人之一的海森堡，中国呢，就是于敏。

虽然，他淡泊明志，不肯居功，甚至不愿意大家把他叫做“中国氢弹之父”，但他的功绩，是举世公认的。他和他的同事们造出来的氢弹，让中国成为了世界和平的基石，成为了世界秩序之一。

苏联的核弹是来自于美国科学家的泄密，中国的原子弹尚且有苏联专家早期的帮助，但中国的氢弹研究完全是一张白纸，从无到有，彭桓武说过：“于敏的工作完全是靠自己，他没有老师。”从理论、到构型、设计，再到试验，完全是白手起家，无中生有。

没有人会给我们核武器，我们刚刚解放，一穷二白，基础科技研究都是从零开始，这扇门，要完全靠自己去打开。



不到五年的时间，在西方严密技术封锁的情况下，于敏拿出了独一无二的“于敏方案”。那时候，他打电话用暗语对邓稼先说：“我们几个人去打猎，打到了一只松鼠.....”

在氢弹试爆前，于敏和陈能宽两个人一字一句背诵《后出师表》：“臣受命之日，寝不安席，食不甘味。思惟北征。宜先入南。故五月渡泸，深入不毛，并日而食；臣非不自惜也，顾王业不可得偏安于蜀都，故冒危难，以奉先帝之遗意也.....”

会议室所有人都泪流满面。

终于，1967年6月17日的罗布泊上空，中国的太阳升起了。从第一颗原子弹爆炸到第一颗氢弹试验成功，美国用了7年多，苏联用了4年，中国用了2年8个月。



直到许多许多年之后，我们才知道了于敏的名字。

于敏先生，30年隐姓埋名，连妻子都不知道他在做什么，大家想一想，他是不是很像《三体》中那位手握剑柄，面对一个强大世界的守护者？

谁终将声震天下，必长久深自缄默；谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。


（于敏和妻子孙玉芹）



申鹏
喜欢作者
22 人喜欢

阅读 1.0万
 在看551

写下你的留言
精选留言
 133
邀东风

 “故善战者，立于不败之地，而不失敌之败也。”善战者无赫赫之功---为国之脊梁致敬！
 73
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 天下虽安,忘战必危。
 67
大道13188388607

 还好，公子能够撰文缅怀一下这些真正的国家脊梁、也算是一名有良知的文人。君不见、多少文坛巨咖都在沽名钓誉的攀权附贵捞取功名？而只有胸怀家国情怀的草根文人们却在声嘶力竭的不断呐喊！这是多么令人尴尬的现实啊……
 53
2B3C

 于敏构型世间闻名！独步天下！就像罗辑会老去，共和国期待新的执剑人！于老走好！
 49
量子玫瑰

 有一回吃饭讨论到毛泽东时代，我父亲感慨地说，那个伟大的时代已经一去不复返了。
 39
永乐

 公子还是早点休息啊 最近推送都很晚哎
 38
伞修大法好

 科学家们不应该在死后才为世人所知，而且即使现在知道了，又有多少人能在看完之后铭记？
 34
金豆豆

 国家的脊梁，一个个远去了，默哀。。。。。。。元老们走好！

顺便说一下，如果没有原子弹氢弹，中国并不是还在被列强欺负，是早就亡国了！
 33
青冥鸿鹄

 出师一表真名世，长使英雄泪满襟。。。匡扶天下的情怀伴随着随千万人吾往矣的胆气，是中国人真正的脊梁，祖国和人民会长久的记得，青史丹书会记得，他的名字已经成为符号，感谢你，于老
 25
青湖钓徒

 伟大的两弹元勋、中华民族的保护神于敏先生千古！
 21
至秦🖐🏼

 每天就是想这个时候看完公子的文章再睡
 19
胖熊猫

 将军冢前无人问，戏子家事天下知。。。
 19
马亮亮

 不挨饿的上一步是不挨打，核武器＋导弹就是这把剑
 18
露彬

 于敏构型，太猛
 17


 都是共和国的脊梁。
 16
钟志强：DR.数字胃肠机.X射线机

 于老千古！
 16
你以为你以为的是你以为的吗？

 据传其构型和法国换了核电站技术
 15
scp

 军迷应该都知道于敏把，还有那个氢弹技跟高卢鸡术换核反应堆技术的段子
 14
Заря

 他感动中国，谁敢动中国！
 14
大宇洪荒

 核潜艇之父，黄旭华老爷子也90多岁了
 14
陈子轩

 公子，晚安！
 14
二运

 公子！早啊
 13
文兜兜

 我有国士，举世无双
 13
创业

 人民英雄永垂不朽!
 12
余宗谭

 有的人死后还活着！有的人还活着却早就是死尸啦！
 12
子悦

 民族的力量，真正的国家精神！
 10
山

 虽千言难表敬意
 9
坦克手贝塔

 祖国终将选择那些忠诚于祖国的人，祖国终将记住那些奉献于祖国的人。
 9
仁者

 特色时代、娱乐至死时代、一切向钱看时代、黑猫白猫理论指导的时代还能不能产生这样的大师？公子能否告知。
 7
皮鱼

 打动内心的好文，必须点“喜欢”
 6
夏青尘

 黑暗邪恶从未离我们远去，我们的世界之所以阳光明媚，只因有人舍身尽瘁，负重前行。这类人便是国家强盛和民族兴旺团结的精神的造就者。
 6
三宝

 不是理科生对文科生有偏见，是社会发展到一定程度，整个社会才需要风花雪月，舞文弄墨，但是谈论自由和民主，不是少数精英把持的东西。
 5
我本善良

 记住这个名字了，于敏
 5
陈泽俊

 心中树有报国志，
外行也能做大事，
陌生并非拦路虎，
从零起步攀山石，
纵有千难万险在，
何曾吓倒真勇士？
奠定大国安全座，
帝霸威胁成历史！
 4
王不留行

 八十年代就知道于敏，邓稼先，黄旭华了因为一直比较关注中国高科技。
 3
安安

 致敬，于敏先生。
 2
景色

 每当华夏危难，总有盖世英雄站出来！
 1
詹奇华

 薪火相传，代代不息
 1
飞虎别克

 敕封：上柱国公、九千岁、九族免死金牌、紫禁城乘辇、太和殿七龙椅、
 1
宙

 公子，你怎么看待百度搞医疗竞价

王坚

 你無疑是最靚的仔，她無疑是最有眼光的妹子！
