贫穷限制想象力，冯小刚和范爷教你“资本运作”

原创 申鹏  平原公子  2018-06-06
今天，我来教大家一些骚操作。

毕竟大家都是穷人，贫穷限制了你们的想象力。

穷人和富人的区别，就是穷人的思维狭窄，只会苦哈哈打工干活挣钱，不懂什么是“资本运作”，今天我来教大家什么叫做“资本运作”，很多资本运作，其实就是坑蒙拐骗，暗里偷，明着抢。

别急，我真的不是在骂人，我是真的佩服这些骚操作。

举个例子，冯小刚开了个小公司，叫做东阳美拉，资产拢共1.36万元，还不如我楼下做煎饼的个体户王奶奶，最坑爹的是，这个破皮包公司还负债1.91万元，也就是这公司毛都没有，还欠别人五千五。

这个时候，有个有钱有势的上市公司，叫做华谊兄弟，来了个大手笔，用10.5亿现金收购了冯小刚的毛都没有的破皮包公司70%的股权。根据转让协议，华谊兄弟分别向老股东冯小刚和陆国强一次性支付全部股权转让价款，共计人民币10.5亿元。


工商部门的资料告诉我们，冯小刚的这个破皮包公司，2015年9月才成立，冯小刚持股99%，陆国强持股1%的，而华谊兄弟的收购11月就发生了。10亿人民币，买了个负债五千块的公司，这是怎么回事？难不成这个华谊兄弟是观音菩萨派来救苦救难的？

谢谢，华谊兄弟并不是傻X，也不是慈善机构，人家在8月份的时候，冯小刚皮包公司还没成立的时候，就向阿里创投、平安资管、腾讯计算机、中信建投四家公司定增1.46亿股公司股票，募资总额约36亿元。华谊兄弟是把募资来的近三分之一资金，都投给了冯小刚，买下的只是这样一家万元小皮包公司的70%的股权，冯小刚这东阳美拉万把块钱的小破公司，开煎饼摊子都开不了的小破公司，资产一夜之间翻了10万倍。

这个操作骚不骚？我觉得大家还是没看懂，再解释一遍，华谊兄弟用10亿买了冯小刚价值一万块的小公司，这10亿，来自于阿里、平安、腾讯、中信四家大资本的募资，那么这四家大资本是傻X？不对，你该问：这些募资，最终来自哪里？很简单，来自你我普通韭菜股民。谁是傻X？明白了吗？

为什么四家大资本能出这钱给华谊兄弟？为什么华谊兄弟要白送10亿给冯大导演？因为冯小刚承诺了，2016年东阳美拉经审计后净利润达到1亿元，每年上浮15%。怎么做到？拍电影呗！靠冯小刚这张老脸，以及一肚子坏水儿的才华，再加上炒作投机的本事，卖卖情怀，炒炒老IP，总能弄出个票房大卖的电影，所以，你看他这不就开始捣鼓《手机2》了吗？只要票房大卖，他不但能挣影迷的钱，还能带动华谊兄弟的股价上涨，一举多得，多方收益。

按照业绩承诺，东阳美拉5年间税后净利润要达6.74亿元，极端情况下，即使冯小刚什么都不做，无营收，他也可以从已获得的10.35亿元现金中拿出6.74亿元来补足业绩目标之差额部分，仍净赚3.61亿元，片酬再高，哪里有印股票来钱快啊。

这其实就是资本在影视圈的“左手倒右手”游戏，自己为自己保底。这样的保底手段在电影界并非首次出现。

这种新玩法始于《港囧》。当时，21控股以1.5亿价格购买了《港囧》出品方之一真乐道47.5%的票房收益权，而真乐道是徐峥旗下公司，徐峥又是21控股的股东，这样的操作，让徐峥不仅在《港囧》上映前就提前兑现了收益，并且从不断上涨的股价当中又赚了一笔。

创造票房纪录的《美人鱼》在发行中也采取了这种玩法。《美人鱼》的保底方和和影业也是通过发行基金的方式，吸引了光线传媒、阿里影业、新文化、奥飞动漫等相关方的参与，并且还成功推高了执行发行方——联瑞影视的估值。而周星驰本人，除了获得票房收益之外，其控股的港股上市公司，同时也是发行方之一的比高集团股价也随着票房的升高而不断上涨。

怎么样，服不服？冯大导演一个毛都没有的空壳皮毛公司，利用资本运作，从股市轻轻松松收割了10个亿，还能继续收割下去，果然是人生赢家。


我再告诉你，在华谊兄弟上市之前，冯小刚早就是华谊的股东了，他曾持有华谊288万股，占华谊兄弟的2.29%，后来冯小刚将持有的华谊兄弟股票逐步卖出，2014年就已套现2亿多元。他老婆徐帆还向张国立抱怨：“纳税就纳了4000多万”。

在资本市场上，他早已是一个体面人，资本相信他的能力，他也能够作出能让资本满意的承诺。2014年，曾宝仪去冯小刚家做客，对着镜头感慨“你家简直像迷宫一样”。
2014年前后，冯小刚在美国洛杉矶购入过2套房产。目前，2套房产分别价值600余万美元（约合人民币3850万元）和300余万美元（约合人民币1930万元），合计在900万美元左右（约合人民币5780万元）。别墅购置于2014年7月7日， 位于著名的好莱坞山上，购入价为500万美元（约合人民币3200万元），如今已经升值超过20%。另一处公寓有3个卧室、4个卫生间，居住面积约为300平米，冯小刚于以220万美元（约合人民币1400万元）购入，该公寓与丽思卡尔顿酒店毗邻，属于同一建筑。





说完了冯大导演的骚操作，我们再来看范爷的骚操作。

同样是2015年，范冰冰成立了一个空壳影视公司，叫做什么“爱美神影视”，注册资本为300万，股东是范冰冰和她母亲张传美。范冰冰的爱美神公司的注册地址在无锡“蠡湖大道2009号”，这里是一个国家投资的电影产业园区。当年新京报的记者曾经跑到里面去找范爷的大公司，找来找去都没找到。

人家记者逐栋逐层“地毯式”走访了“国家数字电影产业园”内的各栋建筑，也没有找到无锡爱美神影业的办公场所。多位园区内的办公人员表示，他们并未听说过园区内有名为“爱美神”的影视公司。

当时园区招商人员称，这不算啥大新闻，园区为注册公司提供一条龙服务，“这种所谓300万的小皮包公司，一两千块钱就能办下来，场地都用不着”。


2016年3月，慈善公司又来了，一个叫做唐德影视的上市公司，在3月28公告称“正在筹划以现金方式收购爱美神影视51%股份的事宜，大约估值8个亿。2015年底，唐德影视的总资产、净资产分别是14.8亿元、8.7亿元。据此计算，爱美神影视51%股份的起始定价应为7.4亿元或4.35亿元，爱美神影视估值将不低于7.4亿元。而唐德影视至少将付出4亿元。最终这件大买卖因为唐德影视股价跌停而中止，但如果唐德影视对爱美神收购成功，范冰冰就能躺着拿到4个亿。

一家成立不到一年，地球上不存在的“薛定谔的公司”，居然能够躺着估值8个亿？你看看，是不是贫穷限制了我们的想象力？

顺便再讲一段故事，和冯小刚类似，范冰冰早就是唐德影视的股东了。早在2011年4月，范冰冰在唐德影视增资扩股时就以每股2.3元的价格买入，持有公司128.99万股，占公司2.15%的股份，成为公司第十大股东。2015年2月17日，唐德影视在创业板上市，范冰冰作为股东代表敲钟。目前，经过两次分别为10股送10股、10股送15股的送转方案，范冰冰持有唐德影视644.95万股限售股。

2015年，唐德影视实现营收5.37亿元，其中电视剧业务收入3.69亿元。其中，仅是范冰冰主演的《武媚娘传奇》一部电视剧，便带来1.98亿元的收入。两年相加，《武媚娘传奇》共计为唐德影视带来4.66亿元的收入。而在《武媚娘传奇》这部电视剧，范冰冰还从唐德影视获得了5274万元的片酬，占整部电视剧拍摄成本的18.03%，成为整部剧片酬最高的演员。


范冰冰的票房大卖给公司赚了不少钱。当然作为公司股东，范冰冰也赚了更多，又是一个双赢的故事。

范爷曾称“我就是豪门”，一点都不夸张，她实在是个天生的富人，资本运作的天才，除了玩影视圈，她还在加拿大投资房地产，先后在麦基尔大学、滑铁卢大学、麦马斯特大学、皇后大学、西安大略大学、卑诗大学和阿尔伯塔大学校区周边，购置下自己的产业。更有爆料者称，范冰冰海外投资收益每年保持在14% 以上，海外整体投资收益已经超过200%。

在加拿大，范爷还学会了挣留学生的钱，她曾斥资469万加元，一举拿下多伦多大学附近的一栋7层42套房间的小高层。将2-7层房屋装修成简洁明快的学生公寓，并以每间房每月900加元的价格出租。与此同时，1楼则被分割成功能区，以2万加元的价格进行招商，最后吸引了中餐馆、洗衣房、理发店和书吧等商户入驻。据估算，整栋楼除去房产自身升值外，每年单是租金就超过60万加元。


最后，再给你们科普一个生财之道。

你有没有见过一种人？整天没什么正事，天天在网上炫耀收藏的古玩、古董、字画，动不动就斥巨资去拍下一副莫名其妙的字画艺术品，感觉大隐隐于市，钱都是从天上掉下来的一样。


还有一种骚操作，你知道的，拍电影电视剧的时候，有时候钱给大发了，数额有点吓人，而且来历不明，阴阳合同也不好使，那么就可以拉上艺术品市场一起玩了。比方说，上市公司开出一份五千万的劳务报酬，给某个明星，这位明星就拿这钱去拍卖会买个艺术品，这个破逼艺术品，其实就是老板的私产。

好玩不好玩，也就是这5000万，兜了一圈儿，从公司，从股市，从股民的口袋里，赚了一圈儿，又回到了老板自己的口袋里。


这位明星可以通过在拍卖会购买艺术品的形式，以几千万乃至上亿的价格购买一位幕后老板私人的艺术品，还往往产生几倍的溢价；之后这笔钱就到了这位幕后大佬手里，而明星拿到了一个价值上亿的艺术品。


这个价值上亿的破逼玩意儿有啥用？明星和他自己的皮包公司还可以继续玩下去，他们可以拿这个价值上亿的破逼玩意儿，找个阿猫阿狗小人物，去银行质押贷款，再捞回几千万。

是不是还觉得问题不大？我就说个极端的情况，这位明星不还钱了，银行怎么办？只能没收他那个破逼亿元艺术品，这几千万的坏账，坑的就是国家和老百姓的财富了！

所以，大家清楚了吗？世界上的财富增长有限，所有动辄翻几倍、几十倍、几百倍、上万倍，蚂蚁吞大象，高大上的“资本运作”，都是从别人的口袋里掏钱，把公司的钱、股市的钱，挪到自己的小金库里而已。说白了很简单，就是从你们股民、纳税人身上捞钱，然后还要宣称自己是商业天才，你们应当崇拜。

咱们这些泥腿子，是不是做梦都想不到这些“骚操作”？

贫穷限制了想象力，咱们还是要加强学习啊。

我这个人，最大的好处就是不自私，学会了什么，都得传播出去，让更多的人学习。


申鹏
喜欢作者
911 人喜欢

阅读 10万+
 在看193

写下你的留言
精选留言
 1.2万
🐨

 一张漂亮的皮下面裹满了屎，崔永元刀插进去，屎全喷出来了，真是恶心到全国人民了。但是恶心到大家的是刺破皮囊的刀么？是下面的屎啊！
 8554
李哥

 硕鼠一窝，习大大快来整治吧。
这样一对比，贪官那些钱都是辛苦钱了
 7442
布利啾啾布利多

 多分享文章啊，知道的人越多，崔永元越安全，顶我上去
 5226
Jasson

 偷逃了税款，最后受损失的不还是国家，而归根结底来说，受损失的则是每个普通的老百姓…

我们走的路过的桥去的车站坐的高铁，哪一样不是用税款建设的呢？包括城市乡村的基础设施，日常公务人员的服务安保，全部都是靠税款支撑起来。今天它偷税几十万，明天它又漏税几百万，长久以往国家税收受制，肥了私人瘦了国家，等到路灯坏了政府都没钱修的时候，我们的生活会变成什么样？这里就更不用讲保家卫国的人民军队了，每年的军费开支国防开支不都是从税款里支出？正如电影《建国大业》里面讲的那样，这些资本家们的豪车、别墅、大衣、冰箱，就像有毒的病菌，寄生在这个骨瘦如柴的国家身上…偷税漏税，是不是该严惩不贷？
 4519
Andy Yang

 偷税漏税，罪不可赦。别扯什么明星导演，中国现在已经有点走极端了，政府需要加强管控，不是仇富，也不是限制娱乐圈，至少纳税是每一个公民的基本义务吧，咱们越是底层越强制纳税了，而高收入者偷税漏税，席卷社会财富。公平性在哪里?
 3625
拉里.崔

 大家又是政协成员，又是人大代表的，看怎么收场！
 3108
海豹

 这帮祸国殃民的艺人，应该做到头了，要是没有被追究，那就是和她们有一腿的人太强大了
 3093
编号633

 冯小刚和他拍的商业电影一样油滑。范冰冰和他沆瀣一气，也是资本运作和媒体炒作的高手。反正他俩都是十分虚伪的。
 2584
旅行者

 这要在美国，他们敢这样做吗？早就屁颠屁颠自己去交税了
 2486
RAHUR

 和这帮中国式华尔街之狼比，贪官们确实赚的是辛苦钱，不过感谢平原公子揭开这黑幕，让肮脏无所遁形。
 2092
铁脑壳

 交税！交税！交税！高收入者必须交税，普通人挣的是一点点血汗钱都要交税！高收入还偷税漏税不为国防军工尽义务，必须严厉打击！以镇国法，以敬效尤。
 1919
风

 还有更黑的内幕，这些事这些人能玩这么久，不是崔永元这个不知死活的人挑穿，大家谁知道？纳税人的钱养了些什么人？照这个逻辑，不交税也是应该的！
 1917
豐蘭

 贫穷确实限制了我的想像力，这一波波的神操作，股市韭菜割了一茬又一茬……
 1666
北京有小雨

 怪不得，GDP这么高，老百姓工资不长还涨物价，原来都让所谓玩资本的涮了。国家应该尽快出台政策，查出一个杀一个。社会财富不增长，对民众没有任何实惠，就让这些人搞乱了
 1657
大王

 希望通过此次事件，大查，国家有关部门应该要好好纠啊。这些大虫子🐛 们，给他们点教训，敲山震虎。而且演艺圈的收入实在太高了，且演技、作品又一言难尽。前段时间，感觉社会好浮躁。很多大学生变着法想红，想一步登天。有的还不惜去整容。实在是可悲。社会舆论主力好多也是娱乐明星，简直全民娱乐，娱乐全民啊。希望好的东西还是能够流传啊！
 1558
庄广颜

 司空见惯了慢慢就会摆平的，前些日子小燕子的事不是也弄的沸沸扬扬最后还不是归于平静不了了之
 1346
洛儿

 我觉得不仅仅是他们这么做，娱乐圈这套钱方法，应该是他们好多人都在用，确实很恶心人！
 1223
西安大华夏13519176491

 权贵圈一直都这么干呀，会有人管么，早就是金玉之外败絮其中了!何只一包屎，打开包包都是屎！！！
 1189
我姓这个徐

 说来说去，还是那些追星族、影迷等这些人傻逼。
 1138
天下睿行

 他们的钱都是我们给的。票房都是我们的钱。天价片酬，天价演员。中国人民觉醒吧！看看人家老外赚的钱都干什么了，再看看中国的这些大明星，大导演的。一个比一个恶心，潜规则，天价片酬！悲哀！
 1119
yz燕

 千万别到股市玩，别为他们贡献血汗銭！
 1062
理想

 公子，要谨记“毅力”的刘成昆事件哇，里面的真人真名不要出现，谐音即可。当心自身安全！
 1031
王强

 我一直觉得冯的电影不怎么样。油腻、不停的制造笑点、逗机灵，然后串起来，一部电影就完了，没什么很深的含义，这就是所谓的贺岁档
 976
禾风清扬

 除了财税上的流失，伤风败俗所带来的危害不可估量啊！感谢崔家刀
 929
淡然

 看看现在娱乐圈都给社会都带来了什么，争先恐后卖肉的网红，都想不劳而获，小孩子被教坏了，一个国家的未来就是孩子，追星追的倾家荡产，他们在屏幕前骗骗人，偷着乐，拿着你给的钱，还在背后笑你傻。都不好好恋爱了，好大年纪了还跟傻子一样追在几十岁的孩子身后。疯了，都要疯了
 918
梁勤

 上述这些林林总总我不信有关部门或领导不知内情，为什么永元开了刀后，这些个有关部门才进行调查处理，这就是不得已的马后炮措施而已，戏子误国一点不假！
 911
国子

 现在滴大中国己完全被艺人戏子婊子掌控局面了难怪老外瞧不起中国。
 908
Harry

 贪官还有掉脑袋的危险，这娱乐圈赚钱比贪官黑多了
 847
羽佳

 冯孙子跟范小姐这次能不能平安着陆
 836
晕晕

 你应该再问问。冯小刚买别墅的几百万美元怎么汇出去的？？？
 831
luo

 谁之罪？政府的监管去哪里了？
 737
Jujula

 小说《青瓷》讲过如果利用艺术品拍卖洗钱。
 719
清水老人

 戏子当道国将不国！少年强则中国强！娱乐百姓，娱乐了国家，当也未能幸免！加强监管是不够的，必须绳之以法！
 719
ZWJ

 根本才是流氓政府天天印抄
 677
喵琛

 大开眼界，全程长大嘴看完的。学生党只能打赏5元，望公子别介意
 675
飞翔

 制度的缺失，监管的失职，媒体的吹捧是造成不良艺人疯狂捞钱严重恶果不可推卸的因素，国家该加大力度予以彻底整肃，如任其泛滥必定会造成整个社会价值观的扭曲，挫伤绝大多数人民的信念和信心。
 664
江佳昊

 我也会资本运作 通过自己的体力劳动每个月可以从老板口袋中运作出2000到3000元的资产 这算不算空手套白狼
 660
我是有才哥

 必须枪毙🔫 。老百姓的血汗钱。
 629
冯新荣

 敬你是条汉子
 561
小静静

 公子之文，一言蔽之:一气呵成，畅快淋漓
 557
高伟

 作为公子的老粉，看着公子文章阅读量越来越多，打心里高兴！朋友圈转一波。真正有才的人不会被埋没！与君共勉！！
 295
作者
 好感动，心里暖暖的😭
 513
Lewis路易斯

 明知是垃圾 但只要有炒作空间 就会有人去炒，只要不做最后的接盘侠。股市如此，传销和房市又何尝不是？只是每个人都觉得自己不会是那个最后的接盘侠
 510
蔡敏

 正风肃纪，演艺界不应该是真空。
 475
魔群月光

 仔细查查，估计天价片酬八成是和贪官洗钱有关系的，要不然那种烂片哪来那么高营收？
 475
Z 香山

 也许冯范之流也只是狗腿子，或者只是资本中的一毛。那九牛也许你永远看不到！
 475
黑马

 国家物价和税收的管理哪里去了？
 467
summer文

 第一次打赏文章，真是痛心戏子当道，英雄落泪呀
 459
市话时说

 中国的文艺土壤就这样，浮夸跟风，总觉得粉丝经济的基石就是那一群没有文化内涵的傻逼造就的，还我是范爷，也是不赚白不赚
 453
0Nick光影使者[愉快]情投意合

 这帖子传开了，股票还要跌，弄不好崩盘了
 422
明白了

 范冰冰、冯小刚的影视我从不看。冯小刚们挣的钱应该有一个黑道，电视台!
 414
Lewis路易斯

 说来说去 不就是并购些垃圾资产然后到股市报销么
 408
Dao俊峰

 揭露这些所谓的公众人物丑陋嘴脸，赚钱没关系总得有点底线。不要来扰乱市场，赤裸裸的圈钱啊
 398
下雨路滑小心跌倒

 身为财务，只能很无奈的替老板偷漏税。。。请国家重点监管资本运作，国家监管力度不够，惩罚力度不够，才会导致这种情况发生
 382
浊世光

 別不服气，别管他(她)怎么运作，别管她偷睡漏睡，大家别指望谁去治他，不走大道走小道，看看"《农民运动考查》"報告，学学"毛朱"咱再复制一个新世界，那位身上毛长的带个头吧!我挺你
 373
fly emirates

 有什么用，傻子年年有，韭菜年年割。好了伤疤忘了疼。
 364
张泽希

 中国精神就是贪得无厌吗？范爷真不愧范爷，这样的牌坊她也敢接？
 353
.*👿

 操他妈比的想想我们辛勤的劳动者国家的脊梁骨，再看看你们这些狗篮子，治！杀！
 351
熊大出没

 公子最近高产啊，不过质量还可以。
 347
压力山大

 博主,当心各路杀手找你
 341
慎独

 金融，资本领域的整治风暴一直没有刮起来，千万不能让这些所谓的高手，掏空了国家和百姓！
 317
嬿

 歪个楼，当时没有这些所谓的资本杠杆的时候，拍出来的是什么？现在拍出来的是什么？
 307
国栋

 公子犀利，佩服佩服。
 302
WFQ🔴

 闹大了也不一定是好事儿，法不责众了就只能罚款草草了事，结果还是大批漏网之鱼！
 302
A张少爷

 我感觉自己过去读的大学，“毛”都不值！
 282
黑色郁金香

 我认真的看完全文，给公子点赞
 276
快活林

 典型的资本主义！符合我国的价值观？
 270
小毛弟

 暴露真名，怕是被和谐，今日一别，不知何时还能相见，我卡里有22元，给你5元，明年我要见到500万，资本运作吗，了解一下。
 263
AprilCTR🌸🌎

 也不能全怪艺人，不论艺人还是普通高净值人群的资本泛滥不知道该投去哪里，整个金融圈都这么急功近利泡沫泛滥，比起存银行贬值或投实业的长期限低回报，谁都会选最快的各种手段wash money，何况天朝人治违法成本低…
 262
伟大

 婊子孙子坑死那些龟孙子！
 250
琉璃火

 没看明白，明星拿所谓艺术品去银行抵押捞个几千万，银行就给抵押？就给放几千万？那到底这个艺术品值不值这个价？
 242
🇭🇰🐉TONYFU🐉🇭🇰

 因为这有一群圈养的猪，原本一个老板样的，但是猪越来越聪明，所以大老板让部分人来参与圈养猪，结果猪越养越大，越来越蠢！猪还是猪！
 232
AA北相茶行

 不懂资本运作，这样下去老百姓真没法生活了。
 228
卫生之光

 天才！佩服！真人真言，一语道破天机！
 226
AI造梦师

 投资不是只用资产评估价值，很多看PE，高科技连PE都不看，都是轻资产的，如果一个公司每年赚一个亿，他的股票10个亿肯定有人买，主要还是要查有没有虚假票房，虚假利润。
 221
江小芳

 好文！有点李敖的味道！
 212
龙泉彩钢13755575234

 无论看似多复杂 化繁为简都都是万变不离其宗
① 贪官挪用纳税人的钱  这是可恶的 税钱是维持国家开支费用的
②股市“资本运作”中“资本家”挪用股民的钱  也是可恶的 不过股民也想的是不劳而获 躺着挣钱 别人收割 也是活该
总结:羊毛出在羊身上 挪用别的财产不是创造财富 是可耻的 因果轮回 报应不爽 老祖宗的话总是智慧的
删
 203
七七

 也让那些苍蝇老虎开开眼界，在这条邪路上，你们也不孤单啊。
 201
の陽光^終將晒透那顆腐朽

 湖南书生的《屠龙术》已经蒙尘很久啦！
 191
木木（做广告都找他）

 写的透彻
 184
陈意斌Dr

 有本事都去玩，没本事跟我一样好好上班
 181
AprilCTR🌸🌎

 赞啊涨姿势了！趁你被删帖封号前交个朋友呗
 180
F E M

 最后一段话……挺骚的～真的～
 176
曺 楊 🔆

 都是现实版《幕后玩家》
 173
隆泉竞买

 他们从小接受共產主义教育，用功必有收获。，没认真学习者不应眼红他们赢得巨额财富。没有共產党就没有新中国，邓小平指示，让一部份人先富起来，全民应向先富的能人学习。共產党萬岁
 173
陈元功

 撑死胆大的……
 166
Kim 璟

 这应该可以扩大为一场净化资本市场的硬仗，让10年如一的中国股市有哪怕一点点去腐化的可能
 157
卓先生

 我能转到知乎吗 会注明出处哦
 138
作者
 我在知乎已经发过啦
 155
陆暋

 贫穷限制了你的想象力……
 154
老V

 艺人只是表象，本质还是“资本运作”，到处求膨胀的资本，虽然谋私利，但法律上好像基本合法？
 153
辰寒.

 所以老哥清楚玩法了吧，要赢得资本青睐，首先你得是超级IP
 147
Tracy W.小排骨

 平原公子，炖煮入味。
 147
徐能量

 你真的懂资本运作嘛？
 146
A0智能折叠收纳系列家

 你如此神通知晓! 早干嘛去了? 借小崔又立牌坊?
 146
L12

 第一次打赏，虽然有点少，以表态度
 146
请叫我白求恩

 美利坚的好学生啊，资本操作学习的很到位！
 144
米十月

 中国人的特色，一人衰，人人都来踩一脚！做人还是客观点好！不要人云亦云，走极端！
 142
巴托洛米奥

 先富一部分人，再带动另一部分人
 140
能能贝店31618077

 啥都不如章来钱快！他们只不过是小巫！
