越长大越明白，林妹妹最可爱

原创 平原公子  平原公子  2016-07-25
小时候第一次读《红楼梦》，大概是七八岁的时节，那时候和许多人一样，除了觉得林妹妹可爱、聪慧，却也觉得她自尊心太重，面子太薄，真强好胜，总以恶意揣度宝姐姐，总是爱在宝玉面前耍小性子。
等到越长大越孤单，越见惯了世情冷暖，越懂得像宝姐姐那样韬光养晦、守拙装愚的时候，再读红楼梦，就越是能发现林妹妹的难能可贵，越读越觉得她那样的人才算得上是真正活过了一回，真正看透了一切又能坦然面对现实，宝姐姐所谓的“一问三不知，打定主意不出声”，湘云所谓的坦荡不羁，妙玉所谓的清高孤傲，只不过对这个世界的逃避、妥协和曲意迎逢，只有黛玉活出了真我，哭着笑着，面对所有的风刀霜剑。
黛玉父母早亡，孤身一人寄人篱下，若没有半点脾气、手段和自尊，如何能够让别人尊重自己？如果都像迎春那样的二木头，都像宝玉那样的面团儿性格，还不被大观园里那些吃人不吐骨头的奴才们欺负死？

小时候喜欢黛玉的才华和灵秀，往往忽视了她的智慧和手段，她那些使小性子，发脾气的话往往都蕴藏着常人难见的智慧，既显得厉害，又让人觉得可爱刁钻，完全讨厌不起来。
还记得第八回薛姨妈留宝玉和黛玉吃饭吗？
宝玉要吃冷酒，宝钗劝他说："宝兄弟，亏你每日家杂学旁收的，难道就不知道酒性最热，若热吃下去，发散得就快；若冷吃下去，便凝结在内，以五脏去暖他，岂不受害？从此还不快不要吃那冷的呢！"宝玉听这话有情理，便放下冷的，命人暖来方饮。
这里黛玉看出这小子太听宝钗的话了，于是开始憋大招。
——可巧黛玉的小丫鬟雪雁走来，与黛玉送小手炉，黛玉因含笑问她说："谁叫你送来的？难为她费心，那里就冷死了我！"雪雁道："紫鹃姐姐怕姑娘冷，使我送来的。"黛玉一面接了，抱在怀中，笑道："也亏你倒听她的话。我平日和你说的，全当耳旁风；怎么他说了你就依，比圣旨还快呢？"宝玉听这话，知是黛玉借此奚落他，也无回复之词，只嘻嘻的笑了两阵罢了。宝钗素知黛玉是如此惯了的，也不去睬她。
怎么他说了你就依，比圣旨还快呢？"这句话即便就是冲着宝钗去的，也不令人讨厌，因为童年的男女朋友之间，这么说话才觉得可爱呢，初恋这种懵懵懂懂的事情，就是那么固执和自私，也是那么纯洁和可爱，嫉妒和占有欲都是很美的。如果这时候还显得雍容大度堂堂正正大公无私，那么只能证明你根本不爱。

小时候读这一段，略觉得黛玉刁蛮了一些，没礼貌了一些，毕竟是在薛姨妈家吃饭，她这一张巧嘴，不但损了宝玉，可是连宝钗也损进去了。但长大之后才觉得，这才是聪明人该做的事，该开的玩笑。宝玉这人全无主见，别人说什么就是什么，从来一事无成也与此有关，而宝钗这规劝别人的老妈子气，老学究气、长辈气，对宝玉并没有什么帮助，宝玉最烦的其实就是这一点。这小子有点M，就得对他来点刺激性的话语，才能打动他的心。薛姨妈和宝钗一样的寄人篱下，黛玉还算是贾府的自家人，薛家只是贾府的亲戚，如果借着商人的财富和势力，就能比黛玉更有话语权，岂不是不公？那么黛玉言语中有攻击性，也是正常现象，薛姨妈和宝钗虽是宽厚人，但仗不住园子里一堆势利小人狗眼看人啊。
还记得周瑞家的送宫花的故事吗？
——谁知此时黛玉不在自己房中，却在宝玉房中大家解九连环顽呢。周瑞家的进来笑道：“林姑娘，姨太太着我送花儿与姑娘带来了。”宝玉听说，便先问：“什么花儿？拿来给我。”一面早伸手接过来了。开匣看时，原来是宫制堆纱新巧的假花儿。黛玉只就宝玉手中看了一看，便问道：“还是单送我一人的，还是别的姑娘们都有呢？”周瑞家的道：“各位都有了，这两枝是姑娘的了。”黛玉冷笑道：“我就知道，别人不挑剩下的也不给我。”周瑞家的听了，一声儿不言语。

此处看到林妹妹的厉害了吧?她可不是任人欺凌的软妹子，作到她头上去，无论有理没理，她都能说得你哑口无言。王熙凤虽然刁滑，但吃亏在没文化，探春虽然凌厉，但太过刚强，都不如颦儿看得通透，理得明白。所以许多续作和补作上，都添上了黛玉接替王熙凤协理荣国府的同人文，所以，大部分作家和读者，都看出了林妹妹是把当家的好手，若不是体弱多病，她本是能大展才华的。
黛玉属于那种“善善恶恶“的真正明白人，她对普通的下人们特别好，对姐妹们也一视同仁，也根本没有我们想象中的”清高孤傲“不合群。黛玉对于身份低贱的丫鬟、婆子非常大方温和，宝钗让人给她送燕窝时，她给那婆子五百钱吃酒，说是下雨天冷，让那婆子暖身；还教香菱学作诗，十分有耐心，还很谦虚，说自己虽然诗做的不好，但大概也能教，相比之下，宝钗却劝香菱不要学诗；袭人病了，她也记的问候，还开玩笑叫嫂子。她把紫鹃当作自己的姐妹，对以前经常损自己的湘云推心置腹，对宝钗毫无保留，对于性格孤僻出言伤人的妙玉毫不介怀。她只是对她讨厌的人和事不留情面，经常妙语迭出，针砭讽刺，对于赵姨娘之类真正的蠢货和恶人，她是不大留情面的。

其实，整个大观园，真正的明白人都是喜欢黛玉的，贾母内心最喜欢的就是这种文采风流、聪慧不凡的姑娘，老人家明里暗里都表现出了对王熙凤、贾探春、林黛玉、晴雯这类女孩子的欣赏和喜爱，因为这样的孩子漂亮、聪明、厉害、明快犀利、不藏着掖着，她并不喜欢“没嘴葫芦“一样的袭人和宝钗。老太太对所谓的守拙和藏愚并不感冒，这种人看上去心机深沉，但小家子气，成不了大事。
在家族的末世，不需要“打定主意，一问三不知“的贤妻良母，而需要爱憎分明、聪明灵巧、快刀斩乱麻的奇女子。所以高鹗版的续作在这一点上非常拙劣，贾母和王熙凤是真真正正的”宝黛党“，而不是什么金玉良缘的拥护者。
越长大越觉得，要是能和黛玉这样厉害、刁钻、灵巧、耍小性子的妹子过一辈子，那才是人生之大幸。

阅读 500
 在看2

写下你的留言
精选留言
 9
小毛弟

 对于喜欢耍性子的女人来说，请参考近期新闻，八达岭老虎咬人
 7
周

 写的有点儿少，读的不尽兴。
 1
作者
 下回多写点
 5
Victory&Glory

 沙发/大兵
 3
皮

 公子以后多写几篇😘😘😘
 1
作者
 好的，我加油
 3
骨香

 什么都得有个度……好难把握
 2
Eva

 意外得是平原公子也喜欢红楼梦

纳远山

 万千宠爱也好，一路独行也罢，其实折腾的时间长了，最终会发现活成别人眼里的英雄易，活成自己心底真正向往的样子难。
