韩国——寒酸、衰老的“发达国家”

原创 申鹏  平原公子  2019-08-31
8月28日，韩国发布了2018年出生统计，合计出生率仅为0.98，也就是说——韩国一个女性，还生不了一个孩子。

我们长久以来都在传说日本、欧洲的老龄化，却没有想到，世界上第一个“零出生率”的国家，居然是韩国。

其实“出生率”这个算法是很粗放的，因为“出生人口”包括了离开母体后还能呼吸、保持心跳一段时间的婴儿，只要能活一段时间，都算“出生人口”，所以说，真实情况，可能比统计的还要严峻。




现代史上，只有两次人口出生率跌破1，一次是苏联解体，另外一次是德国统一，这两次都伴随着剧烈的政权动荡和社会危机。韩国的情况，显然与这些无关。

据女性家族部的数据，韩国女性的平均初婚年龄为30.2岁，而1990年为24.8岁。平均来说，女性生育第一个子女的年龄是31.6岁。这是一个极度保守、消极的“老龄社会”了。

2001年-2005年5年间，韩国相继出台了“低生育行动框架与人口政策”“两个人口五年计划”，计划中预测韩国到2010年恢复到2.0-2.2的人口自然更替生育率，宣布韩国正式开始鼓励生育。然而自2001年之后，无论韩国政府多么鼓励生育，韩国的生育率最高不过1.3。

同时，韩国还是移民比例最高的国家，约10%的人口长期生活在国外，主要是中美两国。韩国对外移民比东欧人均几千美元的穷国流失到西欧的还多，这在发达国家中，是个绝无仅有的事情。

每年大概有2万人离开韩国，去往美国，越来越多的韩国富裕阶层，选择居家迁往欧美。财富、技术，年轻力壮的劳动力，正在离开这个“发达国家”。

根据这个趋势，韩国总人口将从2028年开始减少，这一时间也比原预测提前3年。预计到2067年，韩国总人口或跌至4000万以下，到2098年或减少至目前的一半2550万人。在快速步入老龄化社会的情况下，到2067年，韩国每100名劳动人口要抚养的人口将从2017年的37人增加到120人。“人口悬崖”将导致经济增速下滑，未来韩国或无法避免修改国民年金等福利政策。



和你在电视剧中见到的“朝气蓬勃”的韩国男女明星不一样，这个社会，可能比日本还内卷、世故、死气沉沉。实际上，正因为这些偶像剧的盛行，使得韩国的年轻人们更加不愿意生孩子。

自2000年《蓝色生死恋》开始，韩国偶像剧因为其独特的调性，几乎影响了整个东亚文化圈。韩国偶像剧与日本职场剧、中国婆媳剧有所不同，日本、中国的电视剧，讲的好歹是普通人的生活。而韩国偶像剧，讲的都是高高在上的富豪二代们的故事，这大大影响了年轻人们的三观。



因为偶像剧极度推崇拜金主义和享乐文化，并且暗示一种价值观——要么嫁给富人，要么不如不嫁。剧中展现的永远是财阀豪门家的高端生活，似乎只有富人的生活，才配叫“生活”，只有嫁入豪门的爱情，才配叫爱情。而底层穷人，只是活着而已。所以，很长一段时间，韩国偶像剧影响到了许多国家的流行文化，使得女孩们总是幻想自己可以成为嫁给王子的灰姑娘。

偶像剧还拉高了年轻人的择偶标准，因为韩剧中的男女主角，都是帅哥美女，男人都是精致的“花美男”。年轻人谈恋爱结婚的时候，就会把“颜值”看得极重，实际上，普通人的长相也就是普通人，你要求太高，自然也就没法正经恋爱结婚......这同时也推动了整容行业的盛行。

所以说，娱乐文化中的韩国，和现实中的韩国，其实是两个韩国，他们的“爱豆”在舞台上活力四射，卖弄着风情，现实的韩国社会，却早已老态龙钟。

今天的韩国，有420万老年人，白发苍苍，行动迟缓，还得奔走在工作的路上。你去韩国旅游的时候，就会惊奇地发现，很多双休日还挂着工作牌挤公交车、地铁的人，都是老年人了。这是一个“工作到死”的国度。




韩国同样有养老金制度，但养老金不是每个人都能领的。养老金，需要持续缴纳社保10年以上，还得证明没有子女赡养。韩国政府认为——有子女的老人，自古以来都应当是子女来照顾。所以，韩国只有三分之一的老人能够领到养老金。

就算有了养老金，也不能解决问题，因为韩国60岁以上的老人平均领到的养老金大概是20万韩元（1200人民币），不到最低生活标准的三分之一。所以，韩国65岁以上老人的贫困率高达49.6%，是发达国家中比例最高的。




韩国的法定退休年龄是60岁。但实际上人们平均要工作到71岁才能真正休息。退休，其实等于“失业”，等于没饭吃，等于重新开始找工作。韩国老年人是劳务市场上的主力军，你去招聘现场，看到的不是一张张青春洋溢的面孔，而是一颗颗花白的脑袋。以出租车为例，韩国每五个出租车司机中，就有一个是65岁以上的老人。

首尔曾经搞过一次“银发招聘会”，结果盛况空前，无数老人纷纷涌来，现场比相亲大会还热闹。在那些传统行业、劳动密集型产业、底层服务业，韩国的年轻人不愿意干，只能是大爷大妈们佝偻着腰，走上流水线、车间、服务岗亭。老人们什么都做，从门卫、司机、到垃圾分拣员、餐饮服务员、甚至还能当快递员。





普通工作也就罢了，就连韩国性工作者，也开始极度“老龄化”，韩国的中老年性工作者，叫做“巴克斯酒女”，据研究人员表示，仅在首尔的Jongmyo公园就有400名左右的“巴克斯酒女”。她们年龄大都超过50岁，部分甚至在80岁以上。韩国有一部电影，叫做《酒神小姐》，讲的就是一位65岁的老年妓女的故事。




但从GDP看，韩国是一个“发达国家”，但普通人的生活并不高，物价极高，生存压力大，他们有着富可敌国的三星集团，但普通人依旧要在拮据和困顿中挣扎，举个最简单的例子，韩国的留学生，来到中国，是不愿意回去的。因为中国的农产品、肉类，比韩国便宜了太多。他们当作宝贝的“部队火锅”、“拉面”，放在中国，其实少有人吃的“垃圾食品”了。



有人开玩笑说：“我印象中的发达国家，起码是顿顿牛排，而不是顿顿泡菜”。的确，韩国普通人，吃的寒酸、住的寒酸，除了屏幕上那些高大上的偶像娱乐明星，你看不出他们身上有拿着发达国家的安逸和自信。




韩国创造过举世闻名的“汉江奇迹”，但财富的积累并没有惠及全民，虽然是“发达国家”，却终究没有发达国家的舒适度和幸福感。

其中有一个原因，就是来自于东亚特有的“内卷化”生态——竞争太激烈，所有人都要争着往上走，那么必然有人要跌落，必然有人会终日生活在焦虑和恐慌之中。

之所以压力大，正是因为韩国是一个美国体系下、以出口为导向的“发达国家”，也就是说，韩国疯狂地生产工业产品，只是为了换回美元。而美国不需要生产任何物资，只需要印美元，就可以换回廉价、高质量的工业产品。而韩国，又必须用大把的美元，去进口更多的农产品等生活物资。

美国是贸易赤字国，自己发行世界货币，轻轻松松就能买到自己想要的物资，自己生产的产品少于自己的消耗，他们的企业和劳动力也不需要太努力，只要产品和服务过得去就行，他们无需和东亚各国的企业竞争。但东亚各国必须拿出最好的产品，最低廉的价格，才有可能打入美国市场，赚到美元。

韩国土地狭窄，人口密度大，许多生活物资根本没有办法自给自足，所以只能严重依赖进出口贸易，可以说，进出口是日韩的生命线，如果外贸出了问题，就会整个国家面临生存危机。所以，你知道，为什么很多人都是996工作狂？因为在资本主义经济体系下，车轮向前滚动，普通人别无选择。韩国的财阀资本家们眼里只有自己的利益，哪有普通人的利益，更没有国家和民族的利益。

所以，无论韩国人压力多大，活得多累，他们都不可能操心这些，他们只关心他们的财务报表。说白了，韩国财阀也不过是帝国主义豢养的买办而已啊，买办哪会有什么良知和社会责任？

但如果这个情况继续下去，如果韩国国内的财阀资本家还继续贪得无厌，社会贫富差距急剧扩大，普通人完全失去上升空间，完全失去对未来的期望。

年轻一代的压力大到一定程度，自然就不想好好生活了。

要么变成“三和大神”，要么，就沉溺于电视剧、电影、游戏中的奶头乐文化，天天望着偶像、练习生、二次元人物流口水到天荒地老。

结婚？生孩子？

有一部韩国电影《铁雨》曾经讽刺过——再这样下去，朝鲜半岛确实会统一，不过是他们统一我们。







韩国最有意思的是——他们看着比谁都明白，但就是不改！





申鹏
喜欢作者
6 人喜欢

阅读 3.4万
 在看371

写下你的留言
精选留言
 210
仁杰

 总感觉日韩的今天就是我们的明天
 347
作者
 不太一样，但是居安思危，值得警惕，莫忘了发展经济是为了什么
 283
李小峰

 回复完再看：我心底里鄙视这个棒子国家！全世界我只鄙视它！虽然萨德不好，但有个非常好的副作用，那就是暂时中断了“韩流”的传染！某姐们儿说，棒子文化先进，我当场臭骂一顿，分手了！
 36
c橙

 公子对美元是不是有什么误会，每次都说美国什么都不需要生产，只要印美元就可以换回全世界的一切。如果这么简单，那美国总统还要操心经济增长干嘛
 232
作者
 因为美元背后还有美国，还有民兵核导弹和七个航母编队 ，美国就是个大银行，这些东西就是美国的“国家信用”。经济增长，也关系到这个“国家信用”，所以总是要做点事的。
 213
ERIC

 大一号的香港
 189
你好

 抵制韩流是正确的。看看现在的国内的鲜肉娘炮，一个大男人，天天统一中分，眼影，红嘴唇，浓妆，整容，过度的面膜护肤品，扭开扭去的艳舞，太恶心了...
 43
L

 这应该是世界趋势，美国是因为当着世界老大，全球给他买单，所以才能好一点。其余的国家和地区基本都会向韩国和香港如今的方向发展吧。
 183
作者
 所以说，嘴里喊着反对资本主义，却不反美的人，我认为非蠢即坏，因为此时此刻，美国是全球最大的资本主义。
 149
焰南飞

 婚姻生育大龄化少子化，说明这个社会生活并不幸福
 114
万户甲

 其实道理很简单，哪个韩国人谁愿意让孩子在这个社会出生？
 110
王中政

 这篇文章看得通透！韩流文化的输出，对我国的年轻女孩影响也很大，看看（明明没什么钱）女孩们精致的朋友圈、口口声声说自己要求不高却对男性嫌三嫌四就可以明白了
 99
安切洛蒂

 这还生什么孩子？生个孩子不就是多个奴隶吗？
 92
左盟主

 北上广深好像都是这个问题！生活成本高！年轻人不愿意负担下一代这个重任！！经常有鸡汤文鼓励丁克或者不婚主义！
 91
玉

 这难道不是东亚的悲剧？西方文化处在顶端，东亚处于中间，然而必须努力但是内卷，非洲拉美不用努力处在底层，然后狂生孩子。呵呵！
 90
just do it

 韩国的财阀割韭菜割得太狠了，中国香港也同样如此！中国要避免走韩国日本的老路关键是提高民生待遇，比如说降低房价，稳定物价，大力工业化。我本人年纪尚小，但是我表姐他们80后生二胎的特别少，生二胎的家庭基本没有房贷和养老压力。
 14
鹰喙

 有个问题请教平原君，我问过一在韩国留学的中国留学生，她说韩国物价没有我们媒体上说的那么高。说她在韩国的物价消费一个月五千多人民币，和她在上海差不多。她说的这话可不可信？
 83
作者
 韩国只有首尔，中国不只有上海
 77
哈里德

 提供话题。

抖音作为当今受众最广的，甚至包括官方与中央媒体都争相入驻的短视频平台，本应该做好正确的历史引导和三观引导，应坚决对那些历史虚无主义的视频拒绝上传。但他们是非不分，丝毫没尽到社交平台基本的社会责任，公然为历史虚无主义大张旗鼓，推波助澜，助纣为虐，是他们没有历史常识，唯利是图，还是俨然跟伪历史制造者推崇者臭味相投，站在人民和历史的反面？

连刷几天在抖音都看到洗白李鸿章的视频后，忍无可忍！于是我自己也拍了一段视频，反驳那些洗白李鸿章，宣扬历史虚无主义的人。结果竟然是，没通过抖音审核，不能播放！（抖音居然不是没有审核程序，伪历史通过了审核，反驳伪历史的视频却通过不了。抖音，什么情况？）
 76
年少无为

 微博上有人说生育率最大的三个群体:黑人，南美，穆斯林🌚
 69
winnie

 但是韩国没法改，毕竟革命不是请客吃饭，而且金主爸爸还没有发话呢
 67
szl

 韩国的偶像剧好多伪娘，去年的开学第一课辣眼睛，不知道今年是啥样。
 64
窗外的云

 韩国不是不改，不是不想改，而是改不了。先不说控制韩国的资本主义代言人，只说一个职业：韩国总统。你见过有几个能够善终的总统？他们难道不想带领韩国走向繁荣昌盛？但是到最后结局又是什么？为什么？
三星集团是韩国的国之支柱，但是你看看三星的控股方，都是些什么人？
以前只知道日本老龄化严重，没想到韩国也这样。我国人口老龄化趋势越来越严重，作为80后的我们，感觉到了60岁以后恐怕也不能安稳的领退休金了
 61
白衣武士

 说起人口，我们也不乐观啊！
 59
JH

 这就是资本主义制度，始终只是少数人的狂欢，是必将灭亡的。
 55
种花家的🐰จุ๊บ

 南朝鲜傀儡政权是我最讨厌的地区，没有之一，就让他们插标卖＂首尔＂吧
 42
一路豪歌

 看完后，我们自己也该好好反思，我们国家的生育率也已经很低很低了。特别是一胎生育率还没有二胎高，这也是很可怕的事情。
 42
🍭加油

 资本主义必将灭亡
 17
我不是文艺范

 我们国内呢，有没有相关的数据分析？老龄化什么的
 36
作者
 国内的也有，自己都能搜到，就不写了
 33
柳风竹韵

 娱乐至死，把自己也卷入进去了
 30
宋亚栋

 韩国人的奴性思想很严重，总是靠依附于强国生存，且还喜欢窝里斗，真是死性不改。
 30
大海Horizon

 看得透彻，写得清楚。还是社会主义好！
 29
张思谋

 大多数人不看好中国的人口增长，什么未富先老，我看好。第一，其它所有国家的人口增长率确实上不去了，情况能一样吗？别人几十年收入没有增长，阶级越来越固化，中国呢？第二，近几十年控制人口绝对是对的，因为要保证粮食教育和就业，但突破了一些节点，人口就能放开 第三，放开后出生率能上去吗？能的，很难描述和理解，算了。我相信中国未来养活30亿人不是问题。
 27
......

 同属亚洲国家，今天日韩人口出生率也好，民众生活压力也罢，此文启发很大，我们真的需警惕，不要去别人步后尘！
 27
yunjian

 那这样说来，朝鲜目前人民生活状况比韩国要好了？虽然同样是土地狭窄，且被严密封锁，但衣食住行基本无忧啊，医疗教育住房全部免费。
 26
黑眼睛兔

 这就是为什么要有亚投行，为什么要搞一带一路，如何摆脱美元结算体系我们要走的路还长。
 26
urielamuka(刘洪)

 中国现在也有把养老责任完全推给老百姓的倾向，不少地方把“忤逆不孝”入罪，其中就包括一条“有能力赡养老人而故意拿国家支援的”，问题是什么叫“有能力”呢，地方政府语焉不详
 25
子曰道法自然

 有一点没讲，就是韩国赚的钱到哪儿去了。其实韩国用工业品赚的钱是可以让本国国民舒舒服服的生活，问题是这些钱根本就汇及本国国民。太长，不想写了。
 24
兴旺发达

 一个卖国贼没有被清算，抗日英雄穷三代的国家有希望才怪
 24
TTT

 值得警醒！沉迷于奶头乐，刷剧刷电影小说玩游戏吃外卖的我，沉迷其中只知寻找一个又一个的即时满足，放弃了思考
 23
李海铭

 财富分配不均的集中表现，只是在东方独特的聚财文化的影响下被放大了数倍而已。莫大惊小怪，一次之下而上的革命才能根除此顽疾，简单的说就是血流的不够多，加油吧棒子。看好你们，不是涅槃就是灭族。
 22
Ciao.

 不是不改，是改革阻力大于动力，资本家只有被赶下台从来没有自己走下台的。
 22
luyuanrui

 布哈林的《GC主义ABC》就揭示过，一战前英法等列强由于资本家压榨过度，工人阶级生育率下降，初步出现劳动力问题。然而，资本家却宁愿引进移民……
 22
YM

 怎么改？根本改不了咯，半殖民地国家就是这样，殖民统治者盛，你跟着盛，殖民统治者衰，你也只能跟着亡咯
 11
康康

  公子最近为什么总写棒子？
 21
作者
 毕竟和我们是亲戚
 20
星河

 见古知今，见外忧中
 19
张思谋

 韩国民众的贫困不只是分配问题，还有生产问题。货币的本质是什么？是交换物，GDP能买多少东西才是生活水平，生产国自己能享受低价，进口商品的国家翻倍都是少的。这也说明GDP表现国家实力还尚可，用来描述生活福利水平就是扯淡。
 18
涣滋

 东亚国家生育率全世界倒数，引以为戒
 17
karlinms

 现象描写的特别好！
 15
徐聖智

 社会发展趋势最终要走向共产主义！
 15
清 晨

 说白了就是经济不行了，支撑不了那么多人口，而且国土面积还小。
 15
稷门观弈小童

 分析得有理。
 14
曾玺元

 资本主义的贪婪本性会毁灭自己。其实西欧国家的白种人出生率也很低。西欧的新生儿有七成都是起名为默罕默德。
 14
P-J

 都这样，任何一个国家经济到达一个程度，财富差距永远都是越来越大，百分之20统治百分之80。越来越大结婚，越来越迟生孩或者不生孩。最后变成日本或者欧洲那样！

除非美国这种痞子国或者瑙鲁这种遍地资源国，国民认真工作一下就很幸福有吃有喝的了。但是资源有限，只有国家强大也当上痞子国印发世界货币掠夺别国资源，我们才能只要认真工作就能生活好的地步！

但是目前来说不可能，除非第三次世界大战吧！
 13
兔子

 生育率低下的主要原因不是收入低，而是非货币性福利的严重缺失。典型的现象就是，虽然从统计数据上看，人民的货币性收入一年比一年高，但是生活的基础需求，成本却是居高不下。
 13
nic

 作者说的好，不忘初心就是要牢记发展为了谁，人民不需要畸形的经济发展！
 12
Amelie

 看韩剧，粉饰的太厉害了。
 12
孙楠

 相信我国政府，共同富裕暂时不敢说，但压力大到成为三和大神，只能说是个人使然。具体但我们这里，只要不惜力，富士康等大企业还是能维持一个人或者一个家庭的体面的
 12
快乐如风

 岛国文化的极致，自私，狭隘，虚荣，其实挺可怜的一群人！
 12
妄人

 说了这么多，先生新婚燕尔又什么时候“为国生娃”
 11
無常

 至少我们从中央到地方在扶贫，资本还没控制政治
 11
李某人

 朝鲜统一韩国，再次回归传统，世上只有朝鲜半岛，只有一个朝鲜。
 11
肥啾

 太难了，韩国方便面什么的死贵死贵还没吃出来啥区别
 11
刘宗谕

 棒子永远不能成为棍子 哈哈哈
 11
Call Oliver

 我们这里好多的饭点也是年龄偏大的人了。
 10
子西

 韩国 严格来说 只能算个中等发达国家 当初的亚洲四小龙 韩国只能算垫底 如今的韩国 失去了当初在中日美 三个大国中左右逢源赚大钱的机会 所以韩国开始衰退了
 10
饮露骑风

 前车之鉴，现在很多大龄女青年就是学韩国那套矫情
 10
GiGGle

 资本主义国家都是这样的大资本家把控一切，谁会去关心广大人劳苦民的生活呢？香港韩国就是活生生的例子！
 10
勿忘初心

 全民富裕才是我党的追求
 10
鹰喙

 韩国财阀剥削韩国人，但总有一天这些财阀会发现，被它们剥削的韩国人都没有了！
 10
程龙🐉

 距上帝太远，距中俄太近，小姐身子丫鬟命，没有战略纵深活在意淫中。
 9
柏&黄

 所以我们一定要坚信共产主义，要支持关系到民生的国企来保障老百姓生活的基本物资低价化（水，电，煤气，蔬菜水果，粮食，公交），要支持土地公有制防止土地兼并，要支持社保制度，至少保证我们60左右退休，虽然不能体面养老，但是至少衣食无忧～～～
 9
嗨，苟先生

 印象中，以前听一公众人物谈过一个段子。一哥们交了个棒子女友，对其特别好，换咱中华女生该乐开花。没过多久，棒子提出分手，原因是“你不爱我”，在一起挺久的的了，“竟然没有骂过我，打过我”
 9
我的碎片

 评论一说晚婚，少子就都阴阳怪气的，不繁殖，少繁殖，优生优育本身是社会进步的表现，韩国国民不幸福和经济分配和社会制度有关，和低生育率没关系。非洲高生育率他们就幸福了？
 9
夜泉子

 我曾经拿日本和韩国对比过同样是小（岛）国怎么就这么不一样。
小日本它即使是卑鄙无耻也好，恶心龌龊也好，但至少它有所行动了，唐朝时代就有挑战过我们，明朝也有，清朝更不用说了还加上了一个老毛子国，二战更是为了赌国运玩大发了，同时和中国苏联美国英国这些国家对干，虽然最后终于打趴下了。
虽然918，128，77，813等等许多事
我很难忘记，我也有愤青的想法，把该死的东京全屠了算了（不过这样我们反而和鬼子没区别了吧？我猜）。
但我又从另一个角度认为，日本人好歹有野心，有想挑战的胆量。
可韩国呢？数千年来不是我大中华的附属，就是被日本先揍，然后被殖民了个几十年，而现在作为美国的“殖民地”国土分裂，贫富差距极端化，。
就这样的还敢号称宇宙第一？，会瞧不起你是正常的好吗？
不过有一点我确实不得不佩服，按理来说一个国家的强大必须还有文化上的强大才对，可韩国居然能逆天反杀到我们的地盘上，成功对我们进行文化入侵我倒是觉得它们还挺有两把刷子的，只不过电视剧说到底只是电视剧，你们能在《XX的后裔》里暴打美国军人，在《X雨》狂怒美国官员，可你们现实中敢这么做吗？，你们意淫我大中华的领土，可你们连北方的邻居都打不过，你们还能干什么呢？
 9
知秋

 一只美帝的狗而已，你见谁养狗把家底掏出来养的，谁会让狗吃的喝的用的比主人还好的？三星不过是美帝的代言而已
 9
XUHL

 美国:多个儿子多条路
 8
沈琪成

 东亚内卷化唯一的好处是不会被外族大量移民根本上改变民族结构
 8

 北方的亲兄弟会教会他们改
 7
大熊

 国家应该警惕韩流文化输出的价值观，大力大力弘扬中华传统文化，扭转当下已经有些畸变的价值观。好在我们是独立主权的国家，只要不忘记党成立的初衷和信条，这个国家就不会沉沦。
 7
老莊孫子

 韩国政治上的出路是尽早成为正常国家，经济上的出路是建立中俄朝韩自贸区。
 7
Y$Y$X$

 我们做空韩国三星集团，是不是韩国就要玩了
 7
@勇

 韩国人觉得开心就好
 4
玻璃湖畔

 那张警察的图咋写的是日文
 6
作者
 这图应该是加错了，一个文件夹中的
 6
威廉.弗里德里希.路德维希

 其实想想，美国不也一样吗？贫富差距持续拉大，普通人和精英阶层的生活鸿沟越拉越大，社会阶层固话程度持续加大，普通人沉迷在大麻、娱乐节目、好莱坞大片营造的世界里醉生梦死，阶层跨越的希望越来越渺茫。只不过美国有世界货币美元的铸币权，有遍及全球的海空军，有石油美元结算的强制惯例，能够让美国源源不断的从世界各地攫取巨额的经济利益，用一张张白条买来欧洲的奢侈品、中东的石油、中国的廉价工业品、日韩的电子产品，勉强能够让普通人维持一个相对其他国家还算过得去的生活。
韩国没有美国的能力，还要被美国用“白条”买走工业品，国内的财阀又无所顾忌，疯狂压榨普通人，最后财阀和国际资本的压力全部传导到普通人身上。普通人生活压力太大，生活上没有希望，生育意愿大大降低，社会没有活力，进而导致内卷化。
给我国的经验是，一定要持续不断的加强工业化，只有工业才能最大程度的吸收社会劳动力，让每个人都能参与到社会建设中来，也只有工业化，才能让现代化的成果，惠及社会的各个层面。
 6
随风

 实行资本主义的下场
 6
天真洒脱

 看来人的永生时刻不久就要到来了呐！大韩民国先开始！
 6
诸事皆顺万般如意

 我也不要孩子
 6
飞翔

 韩国以文明礼貌自居，是因为他们常年戴着礼帽所以很有礼貌。
 5
招纮

 摸着苏联，日本，韩国，美国过河。
 5
周先生

 很简单，就是被剥削得太狠了
 5
Tony

 韩剧里面都是骗人的。什么高大上奢华有内涵的生活。
 5
新

 他们是除了美国三大财阀控制韩国一切，怎么改？改就是拿刀砍自己
 5
星辰大海

 唉！！！
 4
未名等待

 生活谁过谁知道！
 4
本德

 韩国想要改变只有靠其他国家，自身太弱了，现在还是日本见风使舵的快
 4
保国宁家

 文在寅不是已经定好时间了吗？2045年韩朝统一
 4
M3

 您好，想和您聊点别的，自从《人民名义》播出后，总觉得网络上铺天盖地对祁同伟的同情荒唐透顶，不知道您怎么看？
 4
张建

 封面好怀旧 老双宋当年很多人希望他们在一起 结果新双宋在一起了 可惜又离了 正好老双宋目前都单身 是否有机会在一起哦 忍不住八卦
 4
武 烟台莱银化学

 资本主义制度是一种尊重天才的制度。缺陷也就在于此。无限发展下去，势必强者愈强。贫富悬殊。
 3
米粒熊

 有个配图文字是日语的？是不是用错了？
 2
张

 那个韩国老人的配图，用的是日本的啊？
