马老师，凭什么让大家为了你的理想而奋斗？

原创 申鹏  平原公子  2019-04-14
关于996，马云先生再发高论，称996不是简单的加班，关键在“于奋斗和热爱！”

看来在发表“996是福报”的神论之后，被网友们怼了个满脸花，马云老师不服了，得找回场子。这十几年来，一向都是他教别人做人，怎么今天就行不通了呢？



去年有个柳教主，因为投票的问题站错了队，说“技术是没有国界的”，和人民群众怼了起来，拉企业家朋友圈声援，说要“打赢这场战争”！去年还有个杨左使，说“xx不是一家中国的企业”，和人民群众斗了个天翻地覆！今年来个马老师，谆谆教诲，循循善诱，说996是一种福报，是为了理想、热爱而奋斗。看来这个世界上最深厚的感情，还是阶级感情。




马老师兜着圈子说了一大圈，无非是证明他很热爱他自己的工作，既然热爱，那么996就不是个事儿，每天通宵不合眼也很快乐。他还说，奋斗创造美好生活，没有奋斗，就没有两弹一星，就没有当代中国的伟大成就。

听起来很有道理，但马老师还是搞错了，我们从来不否定热爱工作，从来不否认奋斗创造美好生活，从来不否定先辈们艰苦奋斗的精神！但是为两弹一星奋斗，和为阿里巴巴奋斗，还是有区别的。当年的艰苦奋斗，是为了国家富强、民族复兴，这与个人的理想和追求是统一的；互联网企业的996，为的只是企业老板的个人财富积累和财务自由。

说到底：凭什么让大家为了你的理想去奋斗？

关于996，我们人民群众谈的是法律，你扯什么热爱、理想、追求的？这逻辑水平，还是别当教师了。

看来我们真的高估他了，这两篇发言，无论是学养、逻辑、见识都很一般，如果马老师肯来知乎和网友们辩论，我觉得80%的网友他都怼不赢。我们给了成功者太多光环，去掉背后的力量，平台的资源，这些商业英雄也不过中人之资而已。

我们这一代年轻人，都是被越来越恶劣劳资关系教育出来的，我们讲话，都讲究个立场问题——我们站哪边？我们听别人讲话，也要从他的立场出发。也就是说——看他的屁股坐哪边？马老师这一开口，我们就知道你是代表你的屁股说话的。

屁股决定脑袋的时候，一定要坦诚，你是资本家，就好好说你资本家的想法，千万不要学刘员外，假装和我们做兄弟。这是很可笑的。

互联网时代，贵在坦诚，马老师如果走一贯以来的装逼路线，说实话，开口来一句：“不肯996的都是辣鸡！都是不肯翻身的咸鱼”！说不定大家还没这么生气。你非要偷换概念、藏着掖着，大言不惭说什么理想和热爱。这就坏了人设。

大家就会觉得可笑，觉得你马老师虚伪，谁TM没有热爱，没有理想啦？人的理想就该是给你的企业996干活？就该是帮你马老板挣钱？人就不能理想点别的？就不能热爱点别的？

建设社会主义有千千万万种方法，为什么非得给你们资本家卖命？

奋斗创造美好生活，说得不错，但我们得搞清楚我们是在为谁奋斗，创造了谁的美好生活？是谁吞了我们的奋斗成果。整个互联网时代十几年来，比马老师更努力奋斗的员工，成千上万吧。怎么我们越奋斗，和你马老师之间的财富差距越大了呢？

现在我们看出来了，自从996.icu开始，雷布斯、刘员外、马老师都放话了，态度都是这个态度，混日子的不是我兄弟，996是一种福报，优秀的员工主动加班到12点……团结的很哪。

这个情况好不好，我看很好。

自古以来，我们做事情，怎么会没人反对呢？没人反对，说明我们做得不好，我们和他们同流合污了。越是有人反对，说明我们的事情搞得越好，他们越是把我们骂的一文不值，越证明我们做对了！



（关注我的备用大号“唐赛儿”）




申鹏
喜欢作者
15 人喜欢

阅读 1.9万
 在看428

写下你的留言
精选留言
 493
物质的量

 无产阶级还没联合起来，这群资本家倒是先抱起团来了！
 273
拔高

 马云敢把他这套福报的理论给他的欧美外籍员工讲讲吗？敢去欧美外媒那里说说吗？这孙子对外媒就是人性那一套，假惺惺说什么后悔没有多陪家人，转脸对国内就是工作奋斗这一套，这货门清的很，在欧美丫敢这样说直接就会被人认为是个精神病患者，被直接扭送精神病院！
 273
邹

 我认为，对我们来说，一个人，一个党，一个军队，或者一个学校，如若不被敌人反对，那 就不好了，那一定是同敌人同流合污了。如若被敌人反对，那就好了，那就证明我们同敌人 划清界线了。如若敌人起劲地反对我们，把我们说得一塌糊涂，一无是处，那就更好了，那 就证明我们不但同敌人划清了界线，而且证明我们的工作是很有成绩的了。（毛泽东《被敌 人反对是好事而不是坏事》）
 182
蒲时天

 中华人民共和国，简称中国，位于亚洲东部， 是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。
 167
THOMAS

 马云有空还是带女明星去看王林弄蛇吧。
 126
可乐粒

 明明资本家为自己利益希望甚至要求员工996，还洗脑，反过来骂员工：你不愿意996，就是不愿意奋斗，不热爱工作，不为社会主义建设添砖加瓦……
 117
🐨

 前面一顿输出，最后毛主席名言来个暴击，我想说：怼的漂亮！！！
 103
姜飞羽

 黄世仁说：我得给长工们多加租子，要不然他们不够勤奋。

周扒皮说：我的让鸡早点打鸣，要不然长工们，不够努力没有激情。

马云说：996是福报，不是简单的加班。

强东说：不奋斗的不是我哥们，要什么底薪。
 99
姓高名俊

 （想起了这个哄人段子）诸葛亮从来不问刘备为什么我们的箭那么少？关羽从来不问刘备为什么我们的士兵那么少？张飞从来不问刘备兵临城下我该怎么办？于是一一有了草船借箭、过五斩六将、据水断桥吓退曹兵。赵子龙接到进攻军令时手上只有20个兵，收获成果时已攻下十座城池……这些人都是股东啊。
 92
回忆

 马云站着 蹲着 都不腰疼！
 80
橘生淮南

 无产阶级除了锁链没有什么可以失去的——马克思
 71
酋阿加

 不是996=混日子，这就是他们的强盗逻辑。
 70
basket!bao

 所以，“狼性”的华为也996，可人家用加班工资和待遇说话……  嗯，这一通洗地，把自己资本属性的尾巴露出来了：想多剥削又不愿意多给钱，那就好好把“剥削”俩字藏好喽，成功学鸡汤兑上酒精多灌点儿，好让大家麻醉便是，讲啥大道理啊
 70
和平

 马老师说对钱没有概念，还996干嘛
 67
红蓝铅笔

 一资本家，讲情怀没错，讲奋斗也没错，但得分对象是吧！你跟其他资本家讲这些没错，你要996，你要7x12，那是你的自由，因为公司是你的，因为利润是你的，可你没理由要求员工像你一样，而且还说的冠冕堂皇，好像谁不这样做就没理想，这就有点无赖了。一个打工仔，要的是合理的工资，8小时工作制，符合劳动法的工作条件和待遇，其他别扯！
 62
Tony

 你们不奋斗怎么帮我赚钱啊？哈哈哈哈。
 60
赫连巴特尔

 好的老板跟你谈钱，流氓老板跟你谈理想和情怀。请原谅我的庸俗
 56
OrangeKing

 马爸爸那丑陋资本的嘴脸……
 54
阿司匹林

 恭喜马老板的打脸语录再添金句。
 53
使徒行者

 一个能被气功大师王林忽悠的人，水平能到哪儿去呢？
 49
Ben

 吐槽归吐槽，不过我有个疑问:在我们维权过程中，我们的工会是不是太无作为了？
 44
。

 我上班的是一个小公司，一共六个人，老板是小股东，负责经营，剩下的一个是老板老婆，一个是老板朋友，干活的只有三个九五年左右的人。因为公司业绩不好，冬天不开空调，没有年终福利，无偿加班。相反，老板老婆上班一天就四五个小时，还大多数时间不来，吃空饷。这些大家都忍了，昨天下午突然告诉我我被裁了，然后告诉我按国家规定给我补偿一个半月工资，紧急让我签了字，地铁上发现按规定应该补偿两个月，打电话问，人家就一句，那你再来上一个月班，我到时候补偿你一个月得了 。
没办法，只能接受，因为你去维权的成本太高了，而能不能维权成功还不一定。
坐标杭州，别的行业不知道，那些小互联网公司有一个算一个，都是坑，九零后真的别来了，互联网红利已经没了，九零后再加入就是炮灰
 43
DDD盛明

 今天马老师再谈996来了一个180度的转变了
 42
MCU

 马老师该走下神探了
 37
格璧老玩

 马云这穷鬼只剩下钱了，公子哥何必跟他计较
 36
Bazinga

 最后那段话，很重啊公子
 35
Vivian 安乐

 996 可以啊，加班时间段的工资按照法律规定支付。
 34
大王叫我来巡山

 一群资本家违法违得这么理直气壮，这么道德高尚，也是怪哉
 33
必定成佛

 这就是民企胜国企的唯一法宝，规避劳动法。
 31
泽霖

 公子一如既往的还是那个公子，左
 31
四境之边

 如果他一开始说的是：“996企业的负责人对于员工，不但要给足够的薪水，还需要照顾他们对家人朋友的需要，让他们感受到自己劳动是值得的。”我想马云的人设就不会崩塌了
 30
天生我才必有用

 平原公子再次讲出大多数人的心声！好文！
 29
打灯笼

 改开这么多年了，还想忽悠人？多少劳模在“企改”后被踢开，多少人在“奉献精神”下被私企或上司榨取？
理想、情怀？——到底是社会主义的理想、情怀，还是资本主义的理想、情怀？
 29
麦地里的守望者

 老马家也就马克思说了实话，全世界的无产者应该联合起来，……。
 27
Tony

 马老师入party的时候肯定宣过誓:为了国家和人民随时准备牺牲自己！请马老师先行一步。。。。
 26
蒿子秆

 现在互联网行业已经不缺人了他们才敢这么说，契机无非是下一次城镇化要开始了，人力资源要供大于求了，所以资本家们都统一口径了。
 23
小胖

 哪个谁，到欧洲打猎时候，咋不坚持996？
 22
【凡夫俗子】

 我能在法定工作时间干完的工作为什么要996？这不是侧面反映出我工作效率低下吗？再者即使工作在法定工作时间做不完996你按法律规定付我加班工资吗？一边鼓励着别人用996实现梦想，一边又违背着法律法规！虚不虚伪呢？我不996就说明我不上进，不努力？不好意思我就不为你的996买单
 21
低俗小说

 让天下没有难做的生意，是有利于他自己还是有利于群众呢？马云强调的是奋斗拼搏，凭什么到了您这里就变成为了他一个人打工了呢？
 20
Cello Romaance

 马云:我对钱不感兴趣
 18
羊牧东岭

 既然资本家已经联合起来了，我们无产阶级也联合起来吧！
 16
一滴水

 雷布斯笑岔气
 16
刘宗谕

 怎么不说it行业人员饱和 是个大学大专就有计算机专业 怎么其他行业没见过这么多加班 是不缺底层的技术人员 要不谁也不会这么狂
 15
白衣武士

 马云和刘强东要逼着他的员工加班，其实大家也没什么办法，但是，你要逼着大家加班，还要求大家打心眼里心存感激，我只能说:你是哪个猪圈的猪，这么膨胀？
 15
小伍

 伟人就是伟人，言简意赅！
 14
门一门

 等到9 12 7的员工开始出现，是不是9 9 6又不奋斗了？
 14
施大斌

 公子，你不想要“福报”了？
 13
demon猎手

 打工狗再努努力，年底老板就能换加长路虎了
 12
花式抖腿冠军

 果然不论怎么包装，怎么遮掩，这些大佬的本质依然是资本家，那么社会主义国家怎么可能有资本家呢？所以他们被称之为“企业家”，剥削也不能叫剥削啦，叫“996，ICU”，可能真的是屁股决定脑袋，这些大佬可能会想同样都是在挣钱，你们以为我们每天很轻松吗？我们更累啊，我们怎么没抱怨？一定是你们懒惰混日子，懒惰混日子的人我要你们何用？这届年轻人真娇气。。。。。呵呵，“996，ICU”，命都没了还谈理想谈奋斗？如果你们这些大佬能保证加班给三倍以上工资，员工会哭着喊着要求加班的相信我，你们已经赚了下下辈子都花不完的钱了，应该拿出一点钱给这些愿意听你们谈理想谈奋斗，每天“996”的社畜改善改善生活了，毕竟共同富裕才是真的富裕嘛
 12
泽

 其实我觉得这个996问题，没必要去给他定义是好还是坏，这个就像萝卜青菜各有所爱，有的人就喜欢萝卜有的人就喜欢青菜，这个怎么去定义萝卜跟青菜哪个更好！

同理，有的人天生就很有自信，认为自己以后就是马云、马化腾这种人，那他努力、奋斗、激情，甚至一天12多个小时都耗在里面他都愿意，那是他的事情；而有的人认为有一个安稳的工作，闲暇之余可以喝喝下午茶，喝喝咖啡，煲煲剧，梦想就是有个小车小房，放假可以去旅个游，这就是他的幸福，那又何偿不可以！

每个人的幸福点都不一样的，有的人认为要有很多钱才感到幸福，有的人认为帮助别人，得到一个认可或者谢谢就是幸福，所以幸福是别人的定义，他人都不可以左右。

但是对于马云这种大佬级别的人，讨论这种话题就要谨慎而言了，毕竟在中国有很大部分企业里有很大部分无良的管理者会拿来效仿，但是这些管理者对于手下的员工要求要有狼的行动力，却只喂狼吃草，那谁愿意！

所以大佬们讨论这种话题就不要给个确定性的答案了！

所以我还那句话：萝卜青菜各有所爱！你认为行，你就死命干！你认为不行，那我就做好我一亩三分地就好了，剩下的时间你也不要占用我的。
 12
独上层楼

 讲到底，这个996是站在谁的立场说话。
 11
三余无梦生（中医）

 你是资本家，就好好说你资本家的想法，千万不要学刘员外，假装和我们做兄弟。这是很可笑的。
 11
星船

 为共产主义事业奋斗终身！
 11
戒

 有苦吃不叫苦，没苦吃才叫苦。
 11
雩玟🔱

 神州行，我看行。你不行？必须行！
 10
🚉 Hunter

 马老师终于露出了资本家的丑恶嘴脸
 10
窗外的云

 看了题目先进来说两句，说完了再看。
平胸而论，996也不是不可以，但是有一点你得向一个公司看齐——华为。华为加班猛是出了名的，但是你见过有几个抱怨加班多的？为啥华为的员工不抱怨这个呢？还是引用一名华为内部员工的原话来解答吧：“虽然我们睡得少，但是我们挣得多呀！”马老师你让我们996也可以，请让老板们把工资发的对得起这个工作方式，那样相信大多数人就不会抱怨了，您说是吧？
 10
晓

 强制996。快马加鞭做一个项目，技术上早就信手拈来，压根学不到新东西，耗时耗力而已，又不给加班费，给也就罢了。明显的压榨。这与提升自我无关。与理想奋斗无关。
 9
行江就穆

 张口奋斗闭口热爱，这些企业家有一个敢出来谈谈中学教的剩余价值理论吗？
 8
杜海林

 为谁加班？为什么加班？把这两个关键弄清楚了，就能够看穿背后的逻辑。
 7
赵超

 一群资本家的嘴脸，之前人设不一样，不过剥削员工倒是一致。说996的，你给员工的工资给到了么？没给到，凭什么人家就应该把时间贡献给你，而你每天红酒喝着，豪宅住着，美女抱着
 7
金典铭筑

 公子毛选看的好，有点我老乡的风范
 7
星辰大海

 好文章，顶！！！
 7
Aze_温澜潮生|【理想叁旬_EWAN】

 全民996  007?
企业主疯癫了吧？
 7
豆包侠

 现阶段不会有啥改变的，马老师手底下那么多媒体，有钱还有笔杆子，不愿意996就会被污名，改变不了啥，也只能默默接受这一切吧，马老师也是个“理想主义者”
 7
诸事皆顺万般如意

 加班这种事，一句话总结：加班是态度，不加班是能力。
其实加班时长并不是唯一的衡量标准，我们还要考虑工作强度，加班频率。工作的时候就工作，生活的时候别忘记学习，对得起工资，对得起自己就够了。个人时间看个《葫芦杂志》什么的，我觉得就很好
 6
梦里不知身是客

 我倒是希望我们公安也996，连着3天奋战不合眼，这么一看996好像挺不错的
 5
Suky

 我不说钱不说996好不好，员工又不是机器，996得有个度吧？！反正我是12+×7加班到吐了，每天上午人家上班我下班（下午还得继续上班），挤不上公车舍不得打车（塞车啊！），花很多时间灰头土脸的回到家挺尸等热水器热水的时候，都悲哀的觉得自己是遗世独处的孤寡老人！好不容易挺过了大半个月的通宵达旦以为终于看到解放了啊！昏睡个一天又来几条冷淡的信息「电话你没听，这片子赶着今晚要，素材在这里。」！特么！劳资不是人啊？！人手不够是公司的事，你行你上，不要当劳资们是美国英雄时时刻刻荷尔蒙爆裂！人英雄还出入有豪车不用愁肚子饿呢……我加班消耗体力脑力头发皮肤贡献黑眼圈加速衰老，末了回家打车还得倒贴。🤦🏻‍♀️亏！
 5
祈少

 "你们"今天的奋斗是为了"我们"明天的美好生活
 5
星辰南行

 市场经济必须有法则，必须有利于普通人民的生活，不然的话市场经济的合理性在哪里？仅仅为了商人们发财吗？恐怕这是一个最不能证明市场经济的合理性的理由。
   —— ——国师《政治的人生》第208页
 5
饮冰十年

 阿里的员工是有股份的（虽然大比重在个人手里），但是那点股份足够让为阿里奋斗也算是为自己奋斗了，况且阿里的工资也不低
 5
李 峰（13817570334）

 只能说，精彩
 5
小星星🌟

 现实需要啥
啥就是对的

创业的各种第一代
各行各业的第一代人
996算什么

这本身没有对错
看你需要什么
 5
野渡无人

 流浪大师怼他
 4
南方

 本文比前一篇思路更清晰，也希望马道长能就这个话题再发高论，不辨不明嘛！
 4
哎呀

 最后一段，毛泽东语录，说得好！
 4
紫顺

 其实就年轻人来说吃点苦多奋斗不是坏事，人这一辈子挺短的，二十几岁的也就那么几年，过去了就再也没有了。如果一个小伙子在北京不能在30岁左右或者说35岁以前解决掉事业这条战线，就会面临着家庭和事业两条战线同时开战的压力，就会跌入一个陷阱出不来，每过一天都会是以前的日子里最困难的一天，而且根本得不到改善，这样的日子比年轻的时候奋斗的付出难过多少倍。都说成年人世界的崩溃从借钱开始，那时候你就会领悟到这有多难。说别人剥削你的有两种，一种是他有钱有能力，所以这种人有资格这样说；另一种纯粹是天真。谁都喜欢诗和远方，但是天真地人们请先看看自己的钱包吧。
 4
静才

 作者说996是为了企业，我不赞同，996工作到底是为了企业还是为了自己？我们再在自己工作还是为企业工作呢？我们在企业工作，本来就是企业一份子，不能像作者说的只是为了企业，996即是为了企业也是为了自己，996给企业创造更多价值的时候，自己难道没好处吗？所以说提倡996也没错，但是选择权永远在自己手里
 4
君慧🇦🇷

 马老师曾经接受采访时说过，如果再来一次，他绝不选择为了工作而放弃家庭
 4
零点六一八

 马老师要翻车？
 4
vi vi

 如果薪水低，996是找不到人做的，市场决定的。大把薪水低的，每天7小时，每周5天的。薪水不到他们的一半。愿意那样的岗位没有人逼你啊。现在可怕的是，你不996辞职，大把人顶替你的工作，这个就尴尬了。其实主要看薪水。富士康不让加班没有加班费以后，周边卖身小姐就多起来了。因为底薪低啊！真要深入了解才知道的。
 4
7706030

 现在就业实行双向选择，不认同公司的企业文化，不去应聘就是了。
 4
张宏福

 你每天睡几小时是你自己的事，卧薪尝胆也可以是精神鸦片！别的团我不知道，让炮灰团去打这样的仗肯定会哗变！
 4
石楠

 除去立场决定看法这个因素不说
这马云可能真觉得自己成功只是因为奋斗和热爱，而且觉得世界真的只能有一种活法了，难道社会发展不就是为了有些人可以不奋斗又过得衣食无忧么
 4
xu

 文章结尾的公众号换了个图片，清爽多了
 4
自由飞翔

 看了马云第三次的论点，我觉得还是赞同的，996的对错和政治正确并不是事情的全部，容许不同观点也是很重要的。
 4
汉兰达2023

 人他妈加班还有加班费，知足吧
 4
鹏

 好文，关键是：1、资源总是在少数人手里，然后………2、当然生产方式中效率确实太高，然后……
 3
大理石_包-惴强石材

 给我你们的工资，我住公司都可以
 3
SQ

 从90后开始、那套光洗脑数不到米还乐呵呵的傻奋斗、不管用了、
 3
路人小白

 天下苦996久矣
 3
一生有你

 老板：“请问你的理想是什么？”
员工：“做二休五！”
老板：“滚！你tmd是做梦！”
员工：“哼！劳资就拿两天的工钱不行吗？”
 2
我是猪猪

 我倒是觉得，没有这样的屁股，就永远坐不上这样的阶级
 2
张西

 你要是马云你咋说，不干滚吗？
 2
吴志耀律师

 付出和收获在某种程度上是对等的，你想要得到，必须要付出，而不是为了一时的得失。
 2
幸福荷塘

 度，把握好度！人是有差异的，不能强求别人什么！
 1
我起得早

 我关注的公众号里那些谈到了996，这是我最近闲的蛋疼统计研究的。
 1
王宇

 要奋斗的人生，要可以自由选择的996
 1
♛志强

 雇主是可以选择志同道合的员工的
