中国人不能吃肉？

原创 申鹏  平原公子  4天前
大过年的，总有人和我们大吃货国过不去。

说什么中国人吃肉导致二氧化碳增多，中国人吃肉破坏环境，中国人吃肉导致全球变暖，但凡地球得了什么病，都是中国人吃肉害的。

美国有个搞人造肉的公司，叫做Impossible Foods，一直想要推销他们的美式素鸡......因为打不进中国市场，于是他们的CEO就恼羞成怒，大放厥词说：“中国人每吃一块肉，亚马逊雨林就冒出一股烟......”。



人在家中坐，锅从天上来，不就吃口肉嘛，这么大的罪过？




中国人吃一口肉，亚马逊就要冒烟？那么请问一下，美国每年人均肉类消费117公斤，巴西每年人均肉类消费92公斤，阿根廷每年人均肉类消费115公斤，以色列每年人均肉类消费102公斤，英国每年人均肉类消费82公斤，澳大利亚每年人均肉类消费123公斤.....你们吃一口肉，亚马逊冒多少烟？澳大利亚冒多少烟？

我们中国嘛，真的不多，大约每年人均肉类消费62公斤而已，和世界先进水平还有很大的差距，按照历史人均来说，哪怕欧美今天开始全部吃素，我们也得再火力全开吃上几十年，才算公平。

而且咱们中国人不爱浪费，什么猪尾巴、猪耳朵、猪舌头、猪大肠、猪肝猪心猪肺猪肚猪蹄子，通通都是美味，连猪皮都要炸成皮肚，猪脑子都要做成火锅脑花，猪血要做血豆腐；什么牛油牛筋牛肚牛百叶牛黄喉，鸭脖鸭掌鸭肝鸭血，样样都不能放过，鸡爪子都能做出泡椒凤爪、卤鸡爪、麻辣鸡爪、油炸龙门飞爪种种花样。




咱们真的很珍惜食材，一饭一粥来之不易，一条鱼，都要做成三个菜，一只鸭，能变出一桌菜，一头猪，那就是满汉全席，没办法，穷怕了。谁要是从小儿浪费食物，哪怕是吃饭掉几粒米，都要被爹妈筷子敲手指，然后念叨：“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”

我们才不像败家子美国人，吃肉只吃大块肉，边角料全扔了，也不是欧洲老贵族，不吃看不出形状的肉。要说吃肉凶狠、浪费食物，还得数大美帝，他们每年因为变冷丢掉的肉，都能养活一个贫穷国家的人口。

美国人均固体废物产量是中国和印度的4倍，美国人均碳排放量是中国的2倍，是印度的8.7倍，放屁都比别人多。数据显示：全球最富有的10%人群制造了近50%的碳排放,而最穷的50%人群制造的碳排放则为10%。在有数据可查的G20国家中,美国无论是哪个收入级别人群的碳排放总量,都远远甩开其他的所有国家,超第二名的中国近一倍。






美国人空调、电灯常年不关，草坪天天洒水，人人开大排量汽车，食物凉了就扔，本就是浪费资源、污染地球、导致地球变暖的源头，居然好意思要别人节能环保？要不要脸？



咱们国家肉制品消费占比，和发达国家相比，真的很低，我们的青少年，说是吃肉，但只是把肉当作菜吃，一顿饭吃两块牛排、猪排、红烧肉了不得了，大部分也就是什么芹菜炒肉丝、木耳炒肉丝之类的。食谱中的纯肉类含量其实很少。但在西方发达国家，许多人都是把肉类当作主食吃的，我们真的差的很远，看体型就能看得出来，我们大街上，哪来那么多像美国肉山一样的大胖子？




所以，无论是亚马逊冒烟，还是澳洲冒烟，还是美国冒烟，都和中国人吃肉没有关系，因为他们自己吃得更多，牛羊人猪放屁更多，车子排放更多，如果非不让吃肉，亲先从美帝自己开始。

你们吃肉吃腻了，圣母心发作要保护环境了，于是别的国家就不配吃肉了？虽说中国人多，肉类消耗总量确实不少，但你不能因为中国人人多，14亿人就不配吃肉了？难道中国人不算人？想要保护环境，减少二氧化碳排放，为什么欧美不能先从我做起，拒绝吃肉？

其实我不反对推销人造肉，但是你推销你的垃圾人造肉也就罢了，非要逼着中国人买单，那就搞笑了。



而且人造肉很稀奇吗？当前所谓的植物基人造肉真的没什么稀奇，就是拿豌豆蛋白、大豆等还原动物肉的质地和口感。我不知道各位去吃过寺庙的素斋没有？吃过豆干、腐竹、素鸡、素毛肚、素烧鹅没有？真是一叶障目不见泰山。




我们大吃货国在这方面的创新，不知道高到哪里去了。你只要有本事，豆腐都能烧出肉香味儿，百叶能做出毛肚味儿，素鸡能比真鸡都好吃，谁稀罕你那什么破“人造肉”？

而且，为什么不能吃肉？肉类蛋白质、脂肪，是植物蛋白质、脂肪无法比拟的，我们不是肉吃得太多，而是肉吃得太少，你看青少年们，就是因为蛋白质摄入不够，所以体格都不够强壮。我们以后要理直气壮地吃肉！

大过年的，吃肉天经地义！



大家跟我念：

蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠儿、什锦苏盘、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子、罐儿野鸡、罐儿鹌鹑、卤什件儿、卤子鹅、山鸡、兔脯、菜蟒、银鱼、清蒸哈什蚂、烩鸭丝、烩鸭腰、烩鸭条、清拌鸭丝.....

红焖肉、黄焖肉、酱豆腐肉、晒炉肉、炖肉、黏糊肉、烀肉、扣肉、松肉、罐儿肉、烧肉、大肉、烤肉、白肉、红肘子、白肘子、熏肘子、水晶肘子、蜜蜡肘子、锅烧肘子、扒肘条、炖羊肉、酱羊肉、烧羊肉、烤羊肉、清羔羊肉、五香羊肉，氽三样儿、爆三样儿、烩银丝、烩散丹、熘白杂碎、三鲜鱼翅、栗子鸡、煎氽活鲤鱼、板鸭、筒子鸡......

就照这个这单子吃！



申鹏
喜欢作者
15 人喜欢

阅读 1.9万
 在看506

写下你的留言
精选留言
 311
心随风走吧

 毛主席曾说过：“如若敌人起劲地反对我们，把我们说得一塌糊涂，一无是处，那就更好了，那就证明我们不但同敌人划清了界限，而且证明我们的工作是很有成绩的了！”但是照公子这个菜单吃，我还得努力工作啊！！！
 198
Rick

 欢迎大家去twitter上怼Impossible Food的CEO
 189
Anakin

 这个和柴静一个逻辑，当年用碳排放问题刁难丁院士，丁院士就说，碳排放问题说白了就是中国人能不能发展的问题。这个肉也是中国人能不能过美好生活的问题。凭什么白皮猪天天浪费粮食浪费资源可以，我中国人吃个肉都要被你说三道四？
 132
执一而行

 晚上发这个，尤其最后，你是不怕念叨吗？确实，誓死捍卫我吃肉的权利！
 126
惊鸿三瞬

 他们为什么用海鲜，不明肺炎，潜意识来黑中国，瑞典环保少女来亚洲说，禁止中国人用筷子，用刀叉，环保组织和各类基金势力摩拳擦掌，这一步步的介入。
公子，我仿佛闻到了阴谋的味道。
 114
一乐的爹地

 公子你写文章就写文章呗，大晚上的报菜名把我都看饿了，不行，我得起床去吃肉
 111
鹰喙

 当年美国佬轰炸叙利亚的时候，叙利亚难民涌向欧洲。当年中国农历新年中国人阖家团圆吃年夜饭，联合国官方微博却拿中东难民照给中国人“拜年”。可见欧美这些国家的无耻嘴脸，冤有头债有主，这些乌龟王八蛋，自己造的孽拉的屎，却想让中国人给他们擦屁股。可以说欧美这些白皮猪，他们的卑鄙无耻傲慢，从来都没有改变过。
 104
刘宗谕

 外国人不能用电不能用油 不能娶妻生子 都会污染环境
 100
执古之道

 他们才没有吃腻，只不过就是想挣钱罢了，挣就挣吧，还得搞出一副圣母婊的嘴脸指指点点，这就是白皮的莫名优越感，习惯了
 86
关外橄榄

 禁止除中国人以外的外国人生育，因为占全球总人口80%的外国人在地球上会放太多的屁，制造太多的二氧化碳污染环境禁止外国人吃饭，因为外国人吃饭不仅会让那些外国人放太多的屁，还会让他们拉太多的屎，污染土壤环境禁止外国人喝水，全球淡水资源紧缺，请外国人们喝淡化海水禁止外国人开汽车、烧烤、用火等一系列碳排放超标行为，因为澳洲大火还没灭，不能再增加了
够双标吗？以其人之道还治其人之身而已中国人怎么生活是中国人自己的事，用不着外国鬼子指指点点，况且老子们该吃吃该玩玩，肉价再贵也挡不住老子过年吃猪肉，你美国人的人造肉算尼玛批什么东西
 71
玻色子

 美帝双标又不是一天两天了，说白了就是人人生而平等，但他们比咱们更平等
 66
hbezyr

 很支持这篇文章.就是有一点不习惯,大半夜的发美食,不厚道.
 65
Eric Yang

 白皮子说白了就是想让咱死，就这么简单
 41
Mrhbbb

 我也想像他们一样吃肉 可是价格不允许啊🤷‍♂️
 40
Sange

 最后两段是在凑数么，不够五百字扣分？
 40
穿心jio

 踏马的，中国人七肉总比西方畜牲喝人血低碳
 38
饮露骑风

 就喜欢你的文采飞扬，有理有据！
 37
Ᏼ࿆Ꮻ࿆Ᏼ࿆Ꮻ࿆（BOBO）

 滚滚滚，谁要吃你们的人造肉……
 34
BiaJiiii

 先把你的人造鸡肉 做到能炖出鸡汤味儿，才有资格让中国人尝试，否则跟素鸡有什么两样？自己搜搜淘宝上的素鸡卖多少钱去！
 31
Kagamine ¬ω¬

 吃起来！武德充沛起来！
 31
兰心蕙质

 大吃货国，这称呼我喜欢
 29
🌾

 奥巴马明说了，中国人太多，和美国人一样享受地球资源不够～尼玛中国人又不吃你美国资源，关你屁事！
 29
常知

 公子别更蛮夷生气了，吃个肘子消消气，话说回来了，吃肉多了容易发胖对身体健康不利啊，不能因为赌气就使劲吃。
不要在意别人怎么说，按自己需求吃。
 27
万米行者

 说这话的外国人，都是龙王的第九个儿子，没屁眼儿
 24
Yuan Fu

 廿六炖猪肉🐷
 23
春雨里洗过的太阳

 他们这是只许州官放火，不许百姓点灯
 22
大麦橙

 他们不吃肉，他们都吃屎的
 20
斩月

 依我愚见，节俭应该是中国传统美德之首，孝悌忠信都得往后排
 18
平和的心

 哥们，说，这大段灌口练了多久，学的是少马爷还是看老马爷？等会告诉俺，俺擦擦哈喇子先
 17
杨林

 西方文化，尤其是美国文化，究其根本就是纵欲和放纵，从历史上看就是因为欧洲有着一千多年黑暗的中世纪。因为被禁锢压抑的太久了，太憋屈了，欧洲人一到美洲大陆就如同到了天堂似的，可劲儿地造啊！可劲儿地挥霍啊！欲望的闸门一开就再也无法收拾了！所以，从这个角度看，以美国为代表的西方文化从本质上讲就是暴发户文化、强盗文化，充满了血腥味，是缺乏自然情怀与人文关怀的。
 17
庆阳市润士通代理正弘13195845559

 不要和美国傻逼辩论，傻逼会把中国人的智商拖的和他一样低，再用他丰富的经验把我们打败！
 16
大昊

 对这些美帝说，how dare you哈哈哈，送他们通贝里！
 15
王庆雷

 支持！！！
 15
Egon੧ᐛ੭

 食为天！禾下乘凉梦，是大道！
 14
李德群🇨🇳

 人造肉非天然，不健康
 14
小佘

 原来是为了推广他们的垃圾人造肉
 14
涣滋

 真觉得哪一天美国人不对我们双标了，我们才觉得异常[旺柴][旺柴][旺柴]
 13
赵边骑

 照这个吃，我过年得长十斤
 12
李小峰

 素鸡卖的比猪肉贵很多倍，还想逼着我们买，不然就甩锅，太不要脸了
 12
胖熊猫

 中国人是真不能吃肉了啊，眼看要过年了，看着满桌子的烧白，肘子，回锅肉，鸡鸭鹅鱼，土火锅。
我是一口不敢吃呀.jpg
 12
放浪者

 要照公子的菜单吃，那搬砖不得累死啊
 12
yuyan

 我倒是想照单子吃，可是去哪里吃呢
 11
周周周

 啥？您跟我说二氧化碳排放量？美国佬您先去澳洲灭个火再来叨逼叨吧
 11
小明同学

 今天吃了酒席，大口吃肉，大口喝酒，痛快！
 10
芽糖

 简直是大赞，肚子咕咕叫
 10
Rachel࿐

 说的我都饿了。。。
 10
蔚蓝人生

 看完了，口水滴嗒的。哈哈哈……。
 9
江河

 不知为何以西为贵
 8
君子

 哈哈，解气，照单全收，敞开心扉吃
 8
伊人

 女儿5岁了，不吃肉怎么办？
 7
William HUANG

 这是我国强大了，他们再不满意也只好动动嘴，这要是1840那会儿，还不得来个人造肉战争啊
 7
顺·自然

 西方国家不愿看到、不敢承认或害怕中国堀起。我只想说句:去他妈的！
 7
普罗米

 最后两段是报菜名
 6
长沙天和曹剑

 我们人均GDP不够，人均教育医疗研发经费也不够。连人均战机坦克航母也不够，但是有些白皮🐷 ，千万不要惹得我们觉得自己人均领土领海都不够。
 6
半价的薯片

 大半夜看你这文章，看得我饿了……还有，我们又不是第一天背锅了。
 6
呃。。

 不用理会那群傻逼
 6
廖斌

 吃肉的人幸福！我国人民必定向吃肉人挑战，吃上一百斤。在幸（吃）福（肉）大道奋斗。
 6
飘尘

 臭不要脸的。。。我们就吃肉，气死那帮王八犊子[好的]。。。。
 6
木公

 被人种歧视了而已
 5
大林

 视觉本就不在一个纬度上，有何可争辩？
 5
廖斌

 公子，
我口水
流出来了，那么多肉，希望把全世界约都试一下
 5
饭扫光

 一天一斤肉， 强壮中国人
 4
张磊

 看完又补了俩儿鸡腿
 4
灿若星辰

 可惜啊，美帝看不见
 3
我的碎片

 中国人评论食肉还是非常少的，具体数字记不清，但好像连平均一天二两都成问题。美帝的牲畜，被杀后只有少部分食用，多数的骨头，头，蹄子，大都扔掉，少部分宠物食品。资源巨大浪费，
 3
LaneNever

 把老子看馋了😋
 3
大海，真大

 没有什么可以阻挡人民对美好生活的向往
 3
aa1180

 主要是这帮白皮高高在上的傲慢之心，美国的现在就像大清帝国当时看待白皮一样，只要咱们努力搞好国家，终归有白皮醒悟的一天，
 3
红豆🥜

 可是公子啊，在他们眼中，中国人就是不算人呐[Grimace]
 3
君子

 不需要跟他们讲道理。
 2
党志高

 他们最希望看到的是，中国人死绝了
 2
飞越星空

 提议让学者研究一下：因为美国人大量吃肉而放得屁造成了多少温室效应……
 2
九天

 怕长肉。。。
 2
逸清尔楚

 烤羊肉出现了两遍 属于串烧吗？
 2
木矣

 下班就去买肉，顿排骨，炸丸子，红烧猪蹄，水晶肘子
 2
毛~豆

 就给他们三个字儿:玩蛋去！
 2
szl

 美国就是最大的恐怖分子。
 2
胤

 咱们还得图新鲜，刚刚宰了一头猪，随便吃。
   什么狗屁碳排放，发达国家找发展中国家要钱的借口而已。
 2
泸州-Mr.陈

 不行了，祖国一天天强大，人民越来越富裕。。都不缺吃的。。咱再吃，肥的不行了。。
 2
Smile

 需要把这篇文章翻译成英文发到Facebook上
 2
不迁怒，不贰过

 他们就是不把中国人当人看
 2
秦子

 美国发假新闻～污蔑中国！一贯的伎俩！！！中国不能坐以待毙～要坚决反击！！！
 2
思想の巨人

 肉贵
 2
传说

 瞬间感觉饿了，无比的饿意袭来，起床吃肉肉去。
 2
观溯世

 中国人才是世界上最懂得珍惜粮食的民族！这不，就连菜市场鱼摊上人家不要的下脚料，我们都要捡了拿去喂猫😺 。
 2
汉宫足道*自然痛点疗法*曾丽明

 今天起回家吃肉了
 2
桂子

 一切扭曲，背后都是利益。
 2
秦皇土豆

 说白了西方就是变着法儿的从各个方面遏制中国发展，吃的方面也不放过。
 2
露彬

 这个角度很好，很好人提到，确实美国佬不是三亿人吃的肉比14亿人多，而是浪费太多
 2
常鹏

 帝国主义亡我之心不死！未来全球必定插满赤旗！
 2
A萌~九菇凉

 大半夜的我为什么要点进来看饿自己
 2
why

 大半夜的，给我来这个......
 1
亞 東

 每逢佳节胖三斤😋😋😋
 1
Toby

 人造肉？
我大哏都大悲院的一众僧尼纷纷元首摔笔.jpg
“渣渣！”
 1
饭

 菜单很好，可我没钱吃不起。
 1
且听风吟

 美国人最不要脸
 1
暗号

 我吃肉是我的人权

隔壁老王

 这阵子肉确实贵的厉害  过阵子再说

青湖钓徒

 要说杜绝吃唐僧肉，我也就忍了；至于别的肉也不让吃，去他奶奶个腿儿吧。
