中年人的孤独

原创 杨昇  在作文里成长  2019-10-17

跟许久没见的好朋友偶遇，相互寒暄后同行，同行的十多分钟内，我们竟然一路无言。
相逢时是欣喜的，这份巧遇让人心里一暖。可是接下来却发现彼此之间无话可聊。我和他并排走着，我的大脑高速运转着，搜肠刮肚地搜寻着可以聊的话题。
我想问他的工作，可是感觉无从问起，问什么呢？职位变迁？收入增长？感觉都不合适。那就问对方忙不忙。可这实际上是一句废话，这年头，谁能不忙呢？问他忙着干嘛去？万一他不方便说呢？想了一圈，工作方面的话题似乎不好问。
不问工作了，那就问问生活。嫂子的情况当然不太好问。那就问孩子吧，女儿工作怎么样？对象找好了没？想了想，这话题，千万不能问，就算朋友亲自问女儿这些问题，估计都会碰一鼻子灰，我问朋友，让他怎么回答？
好像涉及个人的问题都不太好问，那就说点别的吧。
这么好的朋友，这么久没聚了，要不找个时间，喊几位好友，聚一聚，吃个饭？可是转念一想，这么久没聚，都没想起来聚，可见也没什么聚的必要。现在提议某个未知的日子聚一聚，其实也就是一句虚伪的客套话，八成不会兑现。那何必那么虚伪呢？这个话题也不好。
还有什么可聊的？聊共同的朋友？聊发达的还是落魄的，还是默默无闻的？聊发达的让人觉得有压力，聊落魄的又怕对方觉得自己不地道，默默无闻的更没什么可聊的。看来也没法聊别人。
聊往日的友情？那要在酒桌上一堆人聊，两个赶路中的大男人，实在没有追忆往昔似水流年的心境。
这么想了一圈，没找到可以开口的话题。朋友和我并排走着，似乎若有所思，但又频频欲言又止。不知道他心里是不是跟我一样，也在搜肠刮肚地寻找着话题。按理说，朋友比我善于表达，他应该先开口找话题才对啊，今天怎么却也迟迟不开口？
沉默中我们的脚步并未放慢，终于到了各奔东西的路口，这段尴尬的同行终于结束了，我们淡淡地道别，走上了属于各自的路。
今天早晨逛某论坛，有人发帖问，生活中有了不开心的事，都是怎么处理的，会向朋友和同事倾诉吗？我看到了这么几个答案：

曾经那句“你有什么不开心的事，说出来让我开心一下”，带着玩世不恭的戏谑，可是，诚实地说，这又何尝不是一句悟透人性直指灵魂的内心独白？一个人的不幸，带给外人的，表面上是同情，但内心里呢？有多少人能对他人的不幸感同身受，至少有一种情感上的同在感？谁能设身处地竭尽全力地提供帮助？
如果用这样的标准来判断朋友，那真正的朋友真是少之又少。有人说朋友是无用的，朋友对你来说没有任何功利之用，只有把朋友定义为“无用”，你才能拥有真正的友谊。这种说法真是一种悖论。
但这种说法到底有没有道理呢？
跟一个挚友电话聊天，我问他平日里都有些什么活动，他说就是上班回家，没什么活动；我问不跟朋友搞搞活动，吃吃饭喝喝酒吗？他说中到中年，压根儿懒得动，不想出门，不愿意见朋友，也不愿意应酬，末了，补充一句：我没有朋友！
中年人咋都这样了？
曾经，我们有那么多朋友。就算幼儿园小朋友，哪个小朋友还没有几个想一起玩的好朋友？几十年人生一路走来，每个人有过多少朋友啊！可是怎么人到中年之后就这么孤独呢？怎么除了单位和家，哪儿都不想去了呢？曾经聊得那么投缘的朋友，这才几年，怎么就变得相顾无言了呢？
那么多的聊天群，建群的时候一个个情意绵绵聊性甚浓，这才几天，就静默如无。群放在那里，长期无人开口，看着怪怪的。偶尔有一两个耐不住寂寞的朋友出来吼几句，也响应者寥寥，天聊得不尴不尬，话题不痛不痒，除了浅浅的一点问候，略带“色”彩的几句玩笑，好像也就没有什么可聊的了，大家继续静默。
我怀疑古人那句“人生得一知己足矣”是个中年人说的，因为年轻人常常呼朋引伴，老年人常常三五成群，唯有中年人往往独来独往。
我们这个时代的中年人更加孤独，工作日早出晚归，下班回家还得辅导孩子作业，好不容易熬到周末，如果是996，那就只有一天自由，可能还得送孩子去上辅导班。在这样的节奏下，跟朋友谈心对酌的事根本就排不上队。久而久之可不就成了独行侠了么。
记得上个月有个读者朋友给我发了一个记录表，上面记录的是他最近5个月的生活。长长的五个月里，他在四位老人和妻子孩子之间像个陀螺一样转个不停，四个老人反复进医院，岳母骨折；岳父怀疑有肺癌；爸爸大小便失禁，还走失；妈妈拉拽爸爸时不慎拉伤了腰，痛的动不了；而妻子的腰病突然严重，影响行动；期间孩子也病了，要反复去医院……而这位读者朋友除了频繁地去多个医院约这个号排那个队之外，还要找保姆，还要替换保姆轮休，还得兼顾工作，晚上经常一两点还要处理工作上的事，还得紧急去外地出差……
说实在的，那个记录表我看下来之后感觉特别压抑。尤其当他告诉我，他能闲下来喘口气的时候就一个人弹弹吉他，并给我发来几段他弹吉他的视频。听着他的琴声，一股浓浓的孤独感就涌上心头。
本月初，这个朋友告诉我，上月末他妈妈去世了，并给我详述了他妈妈去世的经过和去世后他的悲伤及失去妈妈的不适应。
我很感谢这位读者朋友毫无保留地给我诉说这些，但实际上，我只是他的一个网友，或许也是因为我这个不亲近也不生疏的身份，让他可以敞开心扉来倾诉。他的身边，或许真的没有可以倾诉的人。
中年人的孤独，就是这么朴素无华，且枯燥。
都说中年人“容易胖，容易老，容易头发变稀少”，在我看来，还得加上一条，容易孤独。
愿所有孤独的中年人都坚强。
推荐作者更多文章（点击下面标题阅读）：

1.  一个西北五线小城的城乡风貌

2.  父母和儿女，也是一段浅浅的缘分

3.  任正非说“文字的穿透力更强一些”，需要这样的文字就请找我

4. 有多少人为自己满怀理想不畏艰难的少年时代而感动？

5.  任何 一个国家并非天然地会越来越好

6. 《美国工厂》观后感：我想到了农民工春节回家的那张车票

7.  乡村教育的衰落成为驱赶农民离开土地的最后一鞭

8. 农民工


杨昇
书写一点儿人间的真情和感动
喜欢作者
9 人喜欢

文章已于2019-10-17修改
阅读 6400
 在看87

写下你的留言
精选留言
 11
Q.Y

 看来我是95后的中年人，身在外地，没有朋友，只有同事
 17
作者
 95后还是小屁孩，你理解不了中年人那深厚的孤独
 16
南妈

 有人说单身就不一样了，我到觉得不是。和年龄有关，而不是婚姻状态。你四十岁单身，你和同龄的聊天，基本没有共同语言，和比你小的多的二十岁的单身聊天，更不在一个频道。该是你承担的责任不会因为你单身减少一分，四十岁父母得60多岁了吧，即使自己没有岳父岳母，光父母两人也够你受，不用养孩子，可是一个人要买房 也得拼了命工作，还不敢生病，不敢请假。我觉得中年人最好解决孤独的办法反而是婚姻，让自己的另一半成为精神伴侣，成为哥们，成为知己。。能缓解生活压力，还能解决精神孤独。
 10
南妈

 前几日和孩他爹去书店，他在检索书目，我过去一看是《人为什么活着》，我说你没事吧？怎么突然想找这种书看，一般看这种书就离抑郁不远了，他说“四十不惑”怎么39了还这么惑，突然从部队转业，找不到人生的方向了。其实男人比女人容易孤独，除了饭局，我想不起来几个男人在一起还能干啥，而女人可以一起逛街，一起美容，一起喝咖啡……，还可以一起带孩子出去旅行，孩子玩孩子的，我们玩我们的。男人也应该学会享受生活，释放压力，寻找孤独的出口 ，我每周去两次瑶浴，就是享受那种独处，什么也不做，什么也不想，彻底放松的感觉，遇到困惑我更喜欢通过阅读，去寻找让我豁然开朗的答案。
 9
文小胆

 中年人，外表忙碌，内心孤独，每天是工作的机器，为家庭操劳和忙碌。
 9
马上春天

 一样的感受，都很忙啊，不过也许就是读书人或者文化人喜欢感叹而已，我周围的亲戚，尤其是那些没上学的亲戚，除了喝酒，好像几乎没任何爱好。
 7
心随朗日

 单身的人生活就完全不是这样的
 6
tony

 但是我认识的同学在老家小城市当公务员的，整天喝酒kyv打麻将，好像并不孤独？咋回事，或者是另一种孤独？
 6
王温柔💛

 写的真的很棒
 5
让心灵去旅行

 年轻时觉得朋友一大堆，越活越知道，古人说的“人生得一知己足矣”是真理。
 5
程清风

 容易胖，容易老，容易秃头，容易孤独👍🏻
 4
郭峰

 写的很好，看到这么多人有同感，我反而释怀了，在孤独的感受上我并不孤独，原来大家都一样。。。
 4
付鹏宇

 30岁看了，感觉像提前步入中年，以前的同学和朋友几乎都不联系了，每天都是忙碌的工作，一个爱好也没有，不知道自己想要什么，时常一个人喝酒，
 4
晴天

 90后看了，表示太赞同了，尤其开头那段心理描写，太真实了。以前的同学朋友几乎都不联系了，除了家庭，跟别人没啥关系，没啥交集
 4
tony

 确实，有时候感觉自己没有朋友。上班，带孩子，上班，带孩子。不想参加社交活动，喜欢一个人上网，或者旅游。只是喜欢，现实不允许
 3
鲁宾逊

 中年，自己和自己聊天，自己给自己擦泪，自己给自己唱歌听。
 3
楚

 还是要有兄弟姐妹啊！不适合朋友的话可以给兄弟姐妹说可以缓解一下压力。
 3
快乐至上

 曾经隔三差五相聚的好友很难见一次了，好像是各有各的忙，忙到连电话也没有了，貌似除了每天必须去单位好像没有地方可去，只有回家。今天晚饭后出去寄快递，想着既已出门去朋友的茶室坐坐吧，好友的茶室就在小区对面不远处，可是走到了小区门口又折返回家了，我感觉是患了中年人孤独症不知还有救否？
 3
野蜂

 开始的那段深有感触，很多年前的好朋友突然碰面不知从何聊起，好像问什么都不合适。
 3
进哥歌

 中年人或者年轻人，是不是都应该学习享受孤独呢
 3
昱心

 想的太多也是一种折磨……
 3
刘贵明

 孤独是你在赏着皎皎明月，他却跟你讨论月下美女。
你在思索当下教育的畸形，他却让你报个辅导班。
你在好心劝说注意养生与健康，他却问你去哪儿喝顿。
人到中年确实孤独，享受着这份孤独慢慢稳重，慢慢看淡。
 3
彭煌

 写到心坎里的孤独，很骨感很现实，赤裸裸说了朋友的意义，原来中年危机都会有来自家人和朋友的，唯有自己承受，自己学会忍受坚强
 3
Zero

 能有一个人认真停你说话，也可以没有负担地把想说的都说出来，其实就足够了。不需要对方实质性的建议和帮助，单纯的聆听，就已经很难得和治愈了。
 3
Nicholas

 这两年开始有了各种生活负担，加上之前玩得好的好友们也都成家立业了，快乐时光一去不返，甚至坐一起喝酒都寥寥可数，孤独涌上心头。
 3
水广兼

 有同感，孤独而自由的内心支配自己做自己想干就干的事情，不想干就不干的事情。
 3
刘见Fairy

 直击心底，除了孩子老公，真感觉没朋友了。人到中年，真的是各种艰难，孩子的教育、工作的压力、老人的健康。。
 2
玫瑰姐

 不孤独。今天干了一天的活，明天还去加班。没时间孤独。
 2
Viola

 路和生活方式都是自己选的，跪着也要走完，走完回头也不过如此，只是当时艰难，熬过去就好了……
 2
心随朗日

 拜托，你们的孤独不是来自年龄，而是生活压力大。 四十岁单身的会有很多单身的朋友一起玩，我们的脑子里想的还是漫威DC手办乐高呢……你们说的那些根本和我们的生活十万八千里远。我今年演唱会就跑了好几个国家，谁有功夫孤独啊！你们孤独是因为你们有压力却没钱（其实我也没钱，但是我一个人吃饱全家不饿）。父母虽然年纪大了，也还是享受他们的生活。。。。。。另外你们结了婚的人思维方式真是固定。我问那问南妈一个问题，你如果不结婚，干嘛要买房？买一个单身小公寓足矣了吧？到四十岁贷款早还清了吧……你哪来的工作压力？
 2
慢跑者

 好几年了，把孤独地慢跑当作亲密的知己朋友，生活还是很充实
 1
王旺生

 与孤独同行，
自己与自己的一场对饮，
好好活着，就是责任！
