人生中最重要的决定是跟什么人结婚

原创 杨昇  在作文里成长  2016-08-17


人生中最重要的决定是跟什么人结婚。

这话可不是我炖的鸡汤，我说不出这么有水平的话，这句饱含人生哲理的话是股神巴菲特老人家说的，原话是这样的：“我年轻时曾与我们州最漂亮的女孩约会，但最后没有成功。我听说她后来离过三次婚，如果我们当时真在一起，我都无法想象未来会怎么样。所以，其实你人生中最重要的决定是跟什么人结婚！在选择伴侣上，如果你错了，将让你损失很多。而且，损失不仅仅是金钱上的。”

“股神”竟然说人生最重要的决定不是怎么赚钱，而是跟什么人结婚，这让当下的中国人听着新鲜。但是转念一想，很有道理，人一辈子，赚的超过吃喝用度的钱都不是自己的，是社会的，生不带来死不带去。而唯有家庭才是自己天天要面对的。而且一个人死后，唯一留在这个世界上可以延续的，也就是自己的子女，而子女源于婚姻。

许多年前在一本书上看到过一位有名的智者说的一句话，印象很深刻，但原话记得不准确了，最近在网上搜过很多次，始终没有搜出那句话和那个人，那句话大约是说：“一个人最大的智慧是选择一个好的人生伴侣。”这个观点虽然很正确，但不落实到那位名人，就这么放在我的文章中，总觉得分量不够，这就是我多次寻找其出处的原因。

但这句话确实给过我很多启发，在我大龄单身的那几年，夜深人静无限寂寞的时候我常常念叨这句话。印象深刻的是和一个姑娘相亲交往的时候我们还曾郑重地讨论过这个观点。姑娘当时好像不认同这种说法，她认为婚姻是爱情的结果，而不是智慧的选择，太理性地对待婚姻就是对爱情的亵渎。

当然，当年我念叨这句话，并不代表我理解这句话，也不代表我当初寻寻觅觅的时候就一直在践行这句话。相亲一旦遇到颜值高或身材好的女孩子，我就乐得屁颠屁颠的，智者的提醒早忘得一干二净，尽畅想着跟美女的美好未来去了，即便自己跟这个美女在一起会有“一千个伤心的理由”，也按捺不住内心的蠢蠢欲动。

所以，年轻的时候就算知道很多道理也没用，因为荷尔蒙不讲道理。

因此，大部分的婚姻到头来可能是靠运气，最终幸运的人享受着幸福的婚姻生活，而不幸的人在家里闹得鸡飞狗跳，悲催的人为了离婚打得头破血流，甚至演绎出王宝强式的狗血剧。

慢慢地，人就会越活越明白，最终每个人都会总结出类似的感悟，不用再去重温智者的话也能明白智者的意思。只是，醒悟过来的时候，往往已经迟了，发现自己误入歧途，想要改变，不能说已无可能，但成本高昂，更重要的是还会伤害无辜，给孩子的童年造成伤感伤痛。

想起八九年前一个退休的阿姨跟我的聊天。因为业务关系，我请这个阿姨做了几天会计，熟了以后她就向我说起她家的闹心事。老两口一生清贫，后来老公还早早去世了，膝下二子，大儿子的婚姻极度不幸福，小两口几乎天天干架，儿子痛苦得要死要活，离又离不了。二儿子婚姻幸福，一家其乐融融。究其原因，大儿子当年找对象时明确了两个标准，一是必须要美女，二是必须要处女，其他条件都可以放宽，但这两个条件绝不让步。

大儿子千挑万选，终于找到了满足这两项硬性条件的姑娘结婚了。可是结婚没几天，两口子就闹上了，闹得鸡飞狗跳天昏地暗，一家人不得安宁。这架势把老二给吓着了，本来兄弟两个的择偶标准是一样的，哥哥两口子整日里这么闹腾，弟弟明白了，果断放弃这两条标准，终于找到了适合自己的姑娘。

那阿姨说，她的人生也快到终点了，唯一放心不下的就是他这苦命的大儿子，这么闹下去，将来可怎么办。

有句话说的到位：“今天流的泪，都是昨天脑子里进的水。”但是昨天太年轻，不懂事，空荡荡的大脑，没有足够的智慧填充其中，往里面注点水也正常。谁年轻的时候没有做过傻事，谁没有做出过一些错误的选择？只是其他的选择错了，可能痛苦一阵子，而婚姻选择错了，却可能痛苦一辈子。

想起了我的那篇文章《一个选择，一种人生》（点击阅读）里的几句话：恋爱就是寻找结婚的对象，而寻找就是用智慧去甄别，婚姻其实是一个理性的智慧的选择，而不是一时的荷尔蒙分泌，冲动和激情那是为了征服，而婚姻却是为了陪伴，陪伴是要耗掉我们一生的时光的。所以：“年轻的时候，错过了一个人，以为那只是结束了一段感情；很多年后才知道，错过了一个人，其实是错过了一种人生。”

有些人可能不认同，认为当今社会婚姻自由，过不下去离婚就是了，干嘛把结婚这事说得这么沉重，怎么可能还“痛苦一辈子”？

就算不考虑离婚对孩子的影响，有些婚还真离不了，强行离婚，可能会出大事。

这让我想起大学时辅导过的一个家教学生家里发生的惨案。

我那个家教学生是个初中小女孩，她家和她姑姑家就在相邻的两栋楼上，楼就在大学校园里，因为她爷爷还在，所以可以说和姑姑家就是一大家子人。她姑姑就在我读的大学里工作，人长得很漂亮，事业也很顺，生了一对双胞胎儿女，孩子快10岁了。

姑姑姑父两口子闹离婚，男的不想离，女的去意已决。按目前的法律规定，没有离不了的婚，主张离婚的一方先起诉，隔半年再起诉就离了。眼看着离婚将成事实，男的很愤怒，糟糕的是两口子还住在同一所房子里。一天晚上气急败坏的老公怀揣菜刀，把老婆骗下楼，就在楼下不远处的一小块玉米地里把老婆剁了，现场很惨。有些老同学可能不知道，具体地点就在校医院门口。老公行凶后跑了，公安机关没有抓住，直到毕业也没听到凶手归案的消息，而一对双胞胎儿女成了孤儿。

所以，人一旦陷入不幸的婚姻，要想抽身，也不是那么容易，不是每个人都那么豁达，那么容易放得下，万一落到一个死活不愿意离婚的人手里，你是跳不出TA的手掌心的。

要避免婚姻的不幸，就要在选择结婚对象的时候更有智慧一些，不要太过贪恋那些与幸福生活无关的东西，一定要看得深一些，远一些，要审慎一些，时刻要提醒自己，你是在做一个此生最重要的决定。


杨昇原创美文推荐（直接点击可阅读）：
《100篇走心美文，总有一篇触动您》

《放别人一条生路，就是给自己一条活路》

《从王宝强离婚看婚姻中的门当户对》

《离婚是人生的正常调整，为什么要被谴责？》

●  杨昇原创文章，喜欢就请分享到朋友圈

●  其他平台转载请注明作者和公众号来源

●  其他合作请联系作者微信：36401867

更多原创美文，请点击关注微信公众号：“绿时采”（lvshicai8），总有一篇触动您！好文请与朋友们共赏。
本公众号每周发布 2 篇杨昇的原创美文，长按下图二维码可关注。

本文作者介绍：
杨昇，大学老师，文学爱好者，互联网追随者，创业实践者，坚持用朴实的文字记录这个时代普通人的情感，有10多年短文写作历程，其文字多年来陪伴很多人走过了人生的某些阶段，总有一篇文章能在你的内心引起共鸣。
购作者老家米面油点左下“阅读原文”
阅读原文阅读 4857
 在看2

写下你的留言
精选留言
 3
让心灵去旅行

 希望更多的青年人看到这篇文章，理性选择婚姻伴侣。选择婚姻伴侣，就是选择一种生活方式。如果伴侣不适合自己了，不能说换就换。年轻人不懂，以为离婚很简单，分手很轻松。一个有责任有担当的人，是不会觉得离婚是一件轻松简单的事情的。适合自己的才是最好的，自己觉得好，才是真的好，不要为了面子而给外人找“标准”伴侣。选对了伴侣，是智慧也是运气，因为年轻人，不经历，不会懂。
 2
yl

 杨老师：标题下面配首《知音》歌
 1
我心永恒

 还是出本书吧，这样好看，还能收藏
 1
作者
 感谢支持，希望能有机会出书
 1
仲～

 恋爱虽易，婚姻不易，且行且珍惜
 1
让心灵去旅行

 杨老师的文章，我都在朋友圈转发，我的朋友们都说，读你的文章感觉舒服。你的文章都能接地气，真实剖析社会现状和人性的实质。都喜欢看。
 1
心之指南针

 爱情虽浪漫，婚姻须谨慎。

明明

 老师，这篇文章有点标题党哦！挖掘的不是很深入。
