婚姻是两个人的舞蹈

杨昇  在作文里成长  2015-10-16
请点击上面蓝色字体“绿时采”加关注
作者杨昇个人微信号：yangsheng821

一个朋友跟我聊起了她婚姻的困惑，大致的情况我们在影视作品中偶尔也见到过：年轻的时候和另一半经历过艰难的时光，但两个人辛勤打拼，很快时来运转，拥有了年薪百万的收入。丈夫因为有了钱，更因为要出入一些高档次的场所，和一些高层次的人打交道，所以对生活的要求越来越高，吃穿住行非名牌不行。而妻子因为接触面不一样，总觉得要保持最初的朴素节俭，没必要太好面子，舍不得花钱，觉得丈夫的烧钱是虚伪。因为对钱，对消费的理念不和，所以有了矛盾，心里有了距离，婚姻有了困惑，甚至认为对方有钱就变了。
面对这个朋友，我狠狠地批评了她，话说得重，是想让她有所触动，能尽快改变自己，走出困惑。
长久以来，婚姻中的男人都处于被谴责的一方，婚姻破裂了，女人往往眼泪一把鼻涕一把地诉说男人如何一有钱就变坏，如何忘恩负义，如何狼心狗肺。凭借着眼泪，女人收获了同情，但却失去了爱情。当这样的事情发生得越来越多之后，我们是不是应该理性地思考，给婚姻中的女人一些高瞻远瞩防微杜渐的建议使其防患于未然，不要等到失去的那一天才哭泣？
我们处在一个剧烈变动的时代，不但每个家庭的经济状况在变，而且社会、文化、理念、游戏规则均在变化，所以女人要求自己的男人一成不变，这基本不可能。很多女人总是要求自己的男人越来越会赚钱，或者越来越位高权重，但品味却不得提高，尤其是欣赏女人的眼光，必须大踏步倒退，以便适应自己的现状，这个要求实在过分了，社会也罢，个人也罢，其进步一定是全方位的，每个人都得适应进步迎合进步，决不能拒绝改变。
目前的中国，很多家庭因为女人嫌弃男人赚不来满足她欲望的钱而解体；也有很多家庭，男人赚来了钱，女人却不会花钱，不能让男人过上他所追求的有钱人的日子而最终解体。对于第一种情况，我们说男人窝囊，活该被老婆休掉，对于第二种情况，我们却说男人有钱就变心，甚至总结出了那句名言：“男人没有一个好东西！”
其实每个人对生活都有一种设想，都想要过自己希望的生活，并因此而不懈奋斗。在这个社会，只要我们奋斗，就会有收获，简单点说，就会赚到钱。问题是，有了钱，就能过到自己想要的生活吗?花钱比赚钱更有学问，男人赚到钱，女人却不会花钱，以至于整个家庭有钱却不能提高生活档次，这种状况往往会令男人不满，而此时女人如果还不懂得提高生活品味，矛盾就会升级，婚姻甚至会出现危机。
人们奋斗，就是为了让生活变得更好，在有了钱的情况下，一个家庭其生活能否变得更好，更多的得依靠女人，要看这个女人的能力和品味，直白点，就是花钱的水平。往往在年轻时有过艰苦奋斗经历的女人，如果不注重观念的与时俱进，通常会过不好有钱的日子，也就是女人不能给成功了的男人一个他想要的生活，这就会使男人对现在的家庭生活感到不满，甚至绝望。稳固的家庭应该是两个人共同的进步，一个进步一个原地踏步甚至退步，当然会出问题。
婚姻中两个人创造、维护一个双方都满意都渴望的生活小环境是最重要的，双方都得有能力有水平来经营这个小环境，努力为自己为对方创造想要的生活。婚姻中的两个人本来就是有着思想的独立个体，漫长婚姻生活中的男女如同两辆在公路上并驾齐驱的汽车，没有一个外界强制的东西迫使两辆车融为一体，这两辆车要能够长久地在一起并且到达相同的目的地，必须遥相呼应紧紧跟随，如果前面的不等后面的不赶，那只能跟丢。如果后面的这辆车明明看着对方上了左边的道，而自己非得要上右边的道，最后却抱怨两车分开了，那只能怪后面的车。
婚姻中，谁都不能倔强地坚持自己，坚持自己却不照顾对方的感受，那就是自私，自私的结果自然会换来对方的失望和厌倦，这就是婚姻的危机。
身边有多少家庭，男人赚了很多钱，女人作为大内总管，一年四季一天24小时轮穿着两套睡衣要么打麻将，要么存钱，要么买房，三年都不进一回理发店，听起来在为家庭操劳得劳苦功高，可是男人需要的是这个吗？男人希望的有品质的生活呢？他赚那么多钱要留给谁花？成功的男人要是过这样的日子冤不冤呐。
男人有钱了就得换老婆吗？好像没换的是多数，被奉为企业家教父的柳传志就曾幸福地说，最喜欢干的事是每天早晨和老婆一起打高尔夫球。但如果柳太太就喜欢穿着睡衣打麻将，那柳总会不会找别的女人打高尔夫呢？
所以，婚姻是两个人的舞蹈，是一曲延续几十年的华尔兹。双方必须踩着相同的节奏，和着同一个旋律，跳出一致的步子，如果不注重配合，各走各的步伐，那要么会踩到对方的脚以至于双方冒火，要么就只能松手不跳了。所以，婚姻中该改变的就得改变，该迁就的就得迁就，不要有太强烈的个性和自我坚持，如果两个人的兴趣爱好和生活观念等没有太多的交集，怎么能够过得下去？
婚姻中的双方必须要尽量培养跟对方一致的兴趣爱好，无所谓对错，无所谓雅俗。也必须顺应时代的发展，既然你知道回到艰苦奋斗的过去已经不可能，那你就必须学会有品位地花钱，追求有品质的生活，要让全方位提高自己成为自身的一个任务。
这位朋友说老公的想法是：“我负责赚钱养家，你负责貌美如花”，如果这代表着一种契约，至少是对方对美好生活的向往，那么人家已经把钱赚回来了，完成了自己的任务，作为妻子，为什么就不能完成你自己的任务？人家又没让你拉皮隆胸，抽脂整形，只是要求在现有基础上做外观改进，改掉往日颓势，多买几件衣服，画点淡妆，每天打扮得精致优雅一点，能配得上人家希望的生活，这个很难吗？有他赚钱难吗？
社会发展了，每个人的要求变多了，婚姻的要求也变多了，大家都很挑剔，所以剩男剩女越来越多，离婚也越来越多。成功的男人要求自己的另一半是个优秀的女人，如果先成功后结婚，那简单，直接找个优秀的就得了；如果是先结婚后成功，那么他首先想的是把老婆变成个优秀的女人，这时候的女人得意识到危机，得积极改造，变成他欣赏的女人，而不是一味地拒绝改变。很多女人被成功了的男人休掉，关键问题不是年老色衰，而是因为在男人从平凡到卓越、从贫穷到富有的蜕变中她置身事外，既没有融入男人的生活，也没有走入男人的内心，最终造成离心离德，这样的婚姻能长久吗？
但遗憾的是，女人们往往用“性”解释这一切，总认为是男人的下半生毁掉了她幸福的婚姻。下半身是有影响，但是仅用下半身思考人生的男人也不配成功，上半身才是关键啊。作为妻子，与其花尽心思防范男人的下半身，还不如维护好男人的上半身，尤其是面子。
当然，上帝创造雄性的时候是多赋予了一点“花心”的基因，这个谁都否定不了，《动物世界》中哪一集不讲这个基因？整个的动物进化优胜劣汰，靠的就是这个基因。连美国总统奥巴马面对风情万种的泰国前总理英拉的时候都hold不住，更别提把白宫变成偷情胜地的美国前总统肯尼迪，当然还有那个因偷情差点被弹劾掉的美国前总统克林顿。既然雄性是这个特质，那就接受吧，一味地抱怨诅咒有什么用？聪明的女人懂得把自己变成丈夫的一个身体部件，变成他生活中不可或缺的一个元素，不给别人机会。
怎样才算一个优秀的女人，网上说：要“上得了厅堂，下得了厨房，杀得了木马，翻得了围墙，开得起好车，买得起好房，斗得过小三，打得过流氓”；愚以为：“没钱的时候会省钱，有钱的时候会花钱，且任何时候都会赚钱”应该是优秀女人的特质。要求看来很高，可是女人哪一刻不是这样要求男人的？在女人的严格要求下，男人越来越优秀，如果女人不从严要求自己，不跟上来，那享受胜利果实的恐怕就是别人了。
杨昇拙作，欢迎转载转发！
转载请务必注明作者和来源公众号
更多原创美文，请点击关注微信公众号：“绿时采”（lvshicai8），总有一篇触动您！好文请与朋友们共赏。
本文作者介绍：
杨昇，大学老师，文学爱好者，互联网追随者，创业实践者，坚持用文字记录这个时代普通人的情感，有10多年短文写作历程，其文字多年来陪伴很多人走过了人生的某些阶段，总有一篇文章能在你的内心引起共鸣。
本文作者自己的网店，帮老家父母卖点农产品，主要有亚麻籽油、小米、顺丰冷链快递的新鲜黄牛肉、新鲜山羊肉，感谢朋友们支持！

阅读 1552
 在看
