开车是一种修行，飙车是一种病

原创 杨昇  在作文里成长  2019-09-26

我开着车子拉着5个大人（超员1人）小心翼翼地走过乡间公路，转上开阔笔直的雷锋大道，虽然没有什么车子，我还是把车速控制在不超过80公里/小时（本来想用“码”或者“迈”的，一查，这两种说法全是错的，就用最繁琐的吧）。车上的人都觉得太慢，但我还是没有加速。因为这条路虽然类似高速公路，但是没有封闭，横穿马路的人比比皆是，不敢太快。

40分钟后回程，还没走出多远，发现前面封路了，原来是出了车祸。随着交警的引导，我把车开到了对面车道，慢慢走过事故现场。

一辆现代黑色轿车撞上了电动摩托车，摩托车上应该是两个女人，其中一人躺在血泊中，那摊血包裹了整个身体，应该身体里面的血已经流得差不多了，而救护车还没有到，很明显人已经不行了。而另一个女人在大哭，一大堆人围住那辆黑色轿车。轿车的左前方保险杠严重变形，电动摩托车扭曲变形，说明摩托车撞在了汽车的左前方，那么可能是摩托车横穿马路，而汽车车速太高，刹车不及引起的事故。

我们一车人叹息着死者的可惜和伤者的哀嚎，当然还有汽车司机的霉运。从年龄看，遇难的女人应该有健在的父母，也有幼小的儿女，但一时疏忽，就这么去了；肇事的司机肯定有着期盼他平安归来的家人，但摊上了这样的事情，又当如何度过这艰难的时光?

我们继续往回走，车子前面不断有淡定地横穿马路，一个个拽的跟大爷一样，视汽车如空气，倒是我，像孙子一样一路陪着小心，就算碾着人家的影子也紧张得汗毛倒竖。这车开的真他妈累！

其实我开车一直很猛来着，十三四岁那会非得要开家里的拖拉机，一次撞破了房门口的一口大水缸，差点撞塌了房子的半面墙，一次开进了麦场边的壕沟，撞断了两棵树，掉沟里之前差点碾了两个人，好在他们跑得快。

后来开汽车，城市里见缝插针，高速上频频超车，最痛恨的是开车磨叽的人。上次在高速上把车开到了170公里/小时，后来还给一专业司机吹牛，结果没过几天一次车祸，差点酿出大事。后来回味专业司机开车的警惕，才顿悟“小心行得万年船”啊。

常言道：“十次事故九次快。”既然谁都不想遭遇事故，那干嘛开那么快呢？最近在锻炼自己的心态，反正就给自己一个限额：“乡间小道不超过40公里/小时，普通公路不超过80公里/小时，高速公路不超过120公里/小时。”以前开车不管什么路，只要前面没车挡着，必是能开多快开多快，总之就是见不得前面没车，没车就得冲，一路冲冲冲。以至于我一年的罚单中最多的是超速，好在城市里面没有罚超速，否则我收到的罚单将更多。

那次在一个单车道上行驶的时候，遇到前面一个磨叽的宝马车，他始终保持80公里/小时的速度，虽然他前面视线之内没有一辆车，我几次鸣笛希望他快点，但那辆车子跑得很淡定，就是这个速度。我狂躁了一阵之后转念一想：“何必呢？这开宝马的人看样子应该也不是新手，尚能如此淡定，说明司机内心心静如水，这份沉着冷静自己得学着点，急着干嘛去？”于是我就跟着这辆车，以和它相同的速度跟了近30公里，宝马司机应该很纳闷我为什么不找机会超车，老跟着他。

但一路跟下来，我深有感悟，就算我超过他，开到120以上，又能比他快多少？能早到几分钟？早到了那几分钟我又能干嘛？我的时间真的有那么紧张吗？我每天无数的时间用来上网和玩手机，把这些浪费掉的时间匀出一点来慢慢开车岂不更好？

想不通现代人为什么变得这么急不可耐，开着车子以上百公里的时速行进着，却依然觉得慢，想当年，步行走路的时候怎么没觉得慢？骑着自行车上学的时候怎么没觉得慢？站在路边等公交车的时候怎么没觉得慢？偏偏是今天开着车子就觉得慢了？

开车是一种修行，得学会心平气和。不与人争，不与人斗，得给自己的速度设定一个上限，前面无论有没有人挡着你，到了上限你就稳住！

飙车是一种病，得治，且药不能停。要是不治，哪天飙出事来，恐怕连治的机会都没有了。不要对自己的技术太自信，其实技术也就那么回事，尤其上次看到一个开了二十多年车没出过事的老司机在车祸中受伤后，我更觉得技术不可靠。发生不发生车祸不是一个人能主宰的，你不撞人，人会撞你，再好的技术也控制不了惯性。

我们每天开车出门，家人是多么希望我们平安归来，我们应该理智地紧握手中的方向盘，右脚使出适中的力度，让速度在一个安全的范围内，让整个出行成为一个可控的安全之旅，让家人知道你今天快快乐乐出门，一定会平平安安回家，而不是莽撞地速度无极限，把每一次开车都变成一次历险。生命对我们只有一次，如果在这个铁匣子里出了问题，那将是多么悲催的人生！


作者简介及文案代写业务介绍：

本文笔者杨昇，高校教师，喜好写作。公众号发布原创文章300多篇，阅读量10万+文章4篇，其中阅读量1000万+文章1篇。其原创文不但在全网的传播有广度，更有高度，1篇文章被《光明日报》全文转载刊登，1篇文章被国务院内参《国是咨询》选登。近几年来担任多家公司的公关顾问，在这些公司公关的艰难时刻，亲自操刀高质量公关文帮助公司度过难关。
长期提供公关文、演讲稿、广告软文、策划文案等的代写作。

合作联系微信（同QQ）：36401867

特别申明：不接炒作的活。

推荐作者更多文章（点击下面标题阅读）：

1.  一个西北五线小城的城乡风貌

2.  父母和儿女，也是一段浅浅的缘分

3.  命运拐弯处，那竭尽全力拯救自己的韧性

4. 农村孩子啊，你知道现在城市孩子读书有多用功吗？

5.  那个读了10年高中的农村少年，如果有正确指导，结果会不同吗？

6. 《美国工厂》观后感：我想到了农民工春节回家的那张车票

7.  乡村教育的衰落成为驱赶农民离开土地的最后一鞭

8. 农民工


杨昇
书写一点儿人间的真情和感动
喜欢作者
阅读 577
 在看8

写下你的留言
精选留言
 4
马上春天

 会开车，也是新手，每次开车，有人超车，主动让，看见什么都是慢，不是让就是慢，心里是这样想，万一出事了，就不是慢的问题了，出事了更耽搁时间，是不是这样的司机很怯懦？但我确实就是这样。
 1
Nicholas

 修行，要有平静的心态。
 1
让心灵去旅行

 这篇文章很好，提醒开车习惯不好的人以后要以安全为重，不飙车，不犯规。对生命有敬畏感的人，一般不会飙车。而对生命有敬畏感时，年龄也到了稳重的时候。所以，飙车党大都是年轻人。
 1
小 丘

 开车，是一种修行！。。
 1
A01汪 齐 明、

 最深的感悟！
