恋爱中的两个人，怎么就合适，怎么就不合适？

原创 杨昇  在作文里成长  2016-04-29

图片选用电视剧《我们结婚吧》

我不是婚恋专家，只是写过几篇有关恋爱和婚姻方面的文章，比如《婚姻是两个人的舞蹈》（点击阅读）、《只有女人才能识破女人，就像只有男人才能识破男人一样》（点击阅读）等，于是就有读者朋友遇到一些情感方面的事情喜欢跟我聊。熟悉的朋友不要笑话啊，哈哈。
这不，昨晚12点，有个小弟在微信上@我，说跟女朋友因为争论某一社会现象，出现了意见分歧，女朋友认为两个人价值观不合，冷战不止，该怎么办？
我觉得这事可乐，大半夜的有人问我这类问题，还真是头一回。但对方挺诚心地问了，我觉得还是应该聊一聊，反正闲着也是闲着，听听别人的故事也好。



我一问，女主27岁，男主30岁，都这么大人了，随便聊个无关痛痒的天都能聊出三观不合，进而冷战，甚至折腾得大晚上不能睡觉，这就有点儿过了。如果任何事都要以小见大，最终都扯到三观和人品上，那还怎么好好聊天？聊不到一起去还怎么恋爱怎么结婚怎么生儿育女？
两个人聊天嘛，就随便聊，要允许别人有独到见解，甚至胡说八道，甚至耍流氓，只要这种胡说八道和耍流氓能增加聊天的乐趣，能博得大家哈哈一笑，那就行了，管他说了什么。一个人每天说的话99%都是废话，说过就忘了，如果一个人非要揪着对方说过的某句话不放手，那纯属没事找事。



但有些男女不懂这个道理，总是用明察秋毫的心思细细琢磨对方说的每一句话，从中窥探其三观、人品、操守等。是的，对一个人的了解是要“听其言观其行”，但不要太敏感，不要太吹毛求疵。
在这一点上，女人犯的错误更多一些。有很多女人，心思太细腻，心里的刺儿太多，总是挑对方的毛病，就像我在那篇文章《剩男剩女：寻爱的路上到底是运气不佳还是自己太傻？》（点击阅读）里总结的第二点，一个字：作。



我这样说其实很多女性很反感，觉得我太大男子主义，这个确实有一点，甚至还不少，但我还是奉劝这些女人们耐着性子看看我的文章。现在有很多自诩为情感专家、婚姻专家的女人纷纷开设自媒体为婚恋者布道，各种说法甚至学说层出不穷。但这大批“专家”显而易见的问题是：第一，站在女性的角度解读恋爱和婚姻，视角不全面；第二，为了讨好女性读者，极力地鼓吹女权主义，用不负责任的“傲娇”误导女人，其结果是加重了女人在恋爱和婚姻中的不和谐。
所以女人们应该看看男人对恋爱和婚姻中某些问题的看法，毕竟婚恋是两个人的事，不是仅仅由女人说了算。



说到女人的“作”，想到了前几天看到的一篇文章，大学时男生追女生，用尽心力，甚至在寝室楼下用蜡烛围成心形，手捧鲜花站在蜡烛圈中“喊楼”，女的明明喜欢却不接受，理由是不能这么轻易就答应了，要吊吊胃口，结果没几天这男生挽上了别的女孩。“作女”伤心流泪，此后成天盼着对方分手，好让他们重新来过，甚至毕业多年还在苦苦等待。这又何必呢？以前看过此类故事，还真有一直等下去的人，等到老了，对方的老伴熬不住，死了，他们终于修成正果，结果到一起后却发现其实不合适。
那么婚恋中的两个人，怎么叫合适，怎么叫不合适，如何判断？老实说，其实我也不知道答案。真正的合适与否要双方相处之后从各个方面来判断，那只有当事人自己知道。我想说的是两个人还没有深入相处的时候，比如相亲就见了一面，或者就约着吃了几顿饭，然后就做出合适与否的判断。这种情况下的判断是不是有很多误判呢？至少有两种情形值得说一说。



1.初始阶段浅尝辄止的女人认为的不合适大部分情况下可能是合适的。
传统的女性在婚恋中偏向于防守，所以刚开始接触一个男人，着眼点往往不是“求同”而是“求异”，不是幻想着怎么跟对方创造更多的美好，而是明察秋毫发现更多的不美好，尤其那些相过无数次亲的姑娘，一是见过的人太多，可拿来对比的对象太多，二是相亲已经相得心累了，对相亲这事比较抵触，心底已经把相亲的任何人都默认为不合适
遇到内心豁达善于包容比较理性的姑娘，发现了对方身上很多不待见的小问题，他们会粗线条处理，或者视而不见，或者努力原谅甚至适应，这样就容易恋爱成功。但是遇到满身是刺儿的姑娘，对方的任何一个小问题都可能导致被一票否决，比如衣着不得体、发型难看、约会迟到、吃饭出声、饭后打嗝，甚至不小心放了个屁等等。当这些小问题发生在朋友、同事、家人身上，那都不叫事，但是发生在相亲对象身上那就不可饶恕了。



有一些姑娘，面对同事、朋友甚至陌生人，她特别会包容，全天候好脾气，甚至就算别人冒犯了她，她也不会爆发。但是面对男朋友或者老公，对方一点儿微小的疏忽她就计较个没完，或者唠叨个不停，或者发脾气，或者冷战，甚至时不时提出分手。或许这类人把好脾气在外人身上用尽了，面对亲近的人就只有坏脾气。追求者在她的眼中只有放大了的缺点，而她对两个人关系的判断就是基于这些缺点，因此就会轻易地认为不合适。
这个人如果作为他的同事或者普通的朋友，那么他们的相处会非常和谐，但一旦成为她的男朋友，那几乎就要一无是处了。或许关系进了一步，要高标准严要求吧，但这种变化反应出的是这类姑娘内心的好高骛远。他们把恋爱对象设想得太过完美，多年来寻寻觅觅碰不到真心满意的人，碰到眼前这个人其实是不满意的，所以在将要跟他修成正果的时候，她是不甘心的，她不想让自己最终落在这么个不完美的人手中，所以内心不停地挣扎，这种挣扎反应在外的就是不停地给对方挑刺，挑刺的结果就是让相处非常不和谐，这种不和谐反过来又加重了她内心认为两个人不合适的判断。最终她把所能遇到的还算不错的人都逼走了。



2. .初始阶段一见钟情的男人认为的合适大部分情况下可能是不合适的。
男人虽然比较理性，但大多都是“外貌党”，只要对方貌美一点、婉约一点，或者性感一点，就很容易一见钟情，这个瞬间很可能是荷尔蒙蒙蔽了眼睛和智慧。而传统上，撩妹是要男人主动出击的，所以男人一旦看上了对方，往往就会下大力气去追。
但是男人认为的合适就真的合适吗？或许大部分是不合适的，越追不到的越不合适。根本不存在一方苦苦追求费尽千辛万苦才打动对方芳心的爱情，靠死缠烂打和感天动地的诚心得到的所谓“爱情”最终都是让人失望的。上帝创造了男人，也创造了女人，男人需要女人，女人也需要男人，所以男人的爱情从来都不是乞求来的，而女人也爱情也不是拿来施舍的。



所以，看到好看的姑娘就死皮赖脸地跪舔企图以用心险恶的诚意得到芳心的男人是可笑的，献殷勤献得对方烦不胜烦，最终连自己都心灰意冷反倒喊冤叫屈的男人是没有脑子的。
当然，那些一边心安理得地接受着追求者的好，一边以“我是慢热型的女人”为借口吊着对方却又拒对方于千里之外的女人是无耻的。爱情是神圣的，因为它最终是要孕育出生命的，所以对爱情这种伟大的情感，任何的欺骗都是对爱情自身尊严的一种亵渎。
男人如果一见钟情了，最好还是静下心来，忘掉对方精致的脸蛋妩媚的笑容和让人喷鼻血的身材，从能否长久相处和陪伴的角度多考察。哲人说“好的婚姻是一个人一生最大的智慧”，既然美好的婚姻是靠智慧而不是靠冲动，那么由荷尔蒙驱动下半身主导所做出的选择必然是缺乏智慧的。



综上两点，多点耐心，多点包容，多点智慧，给点时间，爱情这锅汤是要慢慢煲的，从冰锅冷灶到炖出美味，既不能一开始就猛火，三两下之后不见沸腾就撤，也不能从头到尾大火烧个没完，要大火烧开了然后慢慢炖。关键两个人从开始时就要有相向而行的积极心态，然后在相处中彼此发现，合适不适合，除了一眼就能看到的硬伤外，必须通过相处才知道，断不可仓促决定。

杨昇原创美文推荐（直接点击可阅读）：
《婚姻是两个人的舞蹈》

《婚姻是两个人向同一方向的并肩前行》

《婚姻中，攀得太高，苦了对方，累了自己，何苦呢！》

《从天使到魔鬼，岁月就这样改变着婚姻中的男女》

●  杨昇原创文章，喜欢就请分享到您的朋友圈

●  其他平台转载请务必注明作者和公众号来源

●  其他合作请联系本人微信：yangsheng821

更多原创美文，请点击关注微信公众号：“绿时采”（lvshicai8），总有一篇触动您！好文请与朋友们共赏。
本公众号每周发布 2 篇杨昇的原创美文，长按下图二维码可关注。

本文作者介绍：
杨昇，大学老师，文学爱好者，互联网追随者，创业实践者，坚持用朴实的文字记录这个时代普通人的情感，有10多年短文写作历程，其文字多年来陪伴很多人走过了人生的某些阶段，总有一篇文章能在你的内心引起共鸣。
购买作者老家农产品请点击左下方“阅读原文”
阅读原文阅读 2054
 在看

写下你的留言
精选留言
 7
王静-中国东莞

 婚恋方面的文章，我看，写的女性居多，看的女性更居多，我看的文章里婚恋方面占大部分。希望有更多男性来写来看，这样社会可以更加和谐。杨老师能关注这个话题，值得赞

作者
 感谢支持！看来我还蛮有使命的，为从男人的视角探讨婚姻扛起大旗
 6
yl

 恋爱，结婚，成家，男走正道！女守妇道！则一切问题就不是问题了
 6
hj

 透彻，杨老师可以考一心里咨询师证，执证上岗！

作者
 谢谢陈老师肯定、支持！这个建议好，看来我得考虑，拿个证之后努力变成妇女之友
 5
迪子

 学习了，谢谢杨老师
 3
让心灵去旅行

 老一代人，没有爱情，照样彼此心疼，相濡以沫共度人生。结婚过日子，越矫情越痛苦。柴米油盐酱醋茶，实实在在，就好。
 3
陈益生

 必须点赞！
 1
让心灵去旅行

 婚恋里的男女，越矫情越痛苦。浪漫矫情是过不好日子的。生活需要实实在在。思想再伟大，灵魂再神圣，也离不开柴米油盐酱醋茶。所以，幸福就是感恩和知足。老百姓更容易有幸福的婚姻。
