杨昇：每一次下蹲，都是为了跳得更高

原创 杨昇  在作文里成长  2019-12-10

昨天跟朋友聊天，聊到人生的发展，聊到顺境逆境，突然明白一个道理：每一次下蹲，都是为了跳得更高。
每个人在向上跳跃的时候，必须双膝弯曲，下蹲才能跳起，双腿不打弯，连走路都困难，更妄谈跳跃。一个人如果要想跳得更高，必须先蹲得更低，下蹲是为了积蓄力量，是为了形成向上的势能，有了这个势能，时机一到，双脚一蹬，就可以高高跃起。
人生也是如此，没有人永远在高处，现在处于高位的人，也曾蜷缩着身体蹲在某个角落，等待着蓄势待发的那一刻，而当他蜷缩着身体的时候，没有人拿他当英雄，以为那里只是一只狗熊而已。所以每一个英雄都是从狗熊走过来的，就像每一个爷爷都是从孙子走过来的一样。
史玉柱当年蜷缩在深圳大学的宿舍里吃着泡面的时候，连老婆都认为他是只狗熊，所以弃他而去；马云当年背着包裹穿梭在义乌和杭州之间贩卖小物件赚钱的时候，谁会想到他今天会叹息“钱多了也是一种负担”？当年乘着月黑风高到处刷电线杆广告的俞敏洪，连他自己恐怕都没想到会有今日之成就，从他为新东方设计的校训就可以看出从绝望到辉煌的跳跃：“追求卓越，挑战极限，从绝望中寻找希望，人生终将辉煌！”
我们的一生，如果不是框在体制的格子里一步一步往上爬，大约总是要遭遇人生的波峰波谷，比如高中成绩突出，以为可以考个好大学，结果高考发挥失常，只能上个三流学校；以为三流学校必将悲催一生，只能找个破互联网创业公司，无缘高大上的国企和体制内工作，结果这些屌丝互联网企业纷纷发展成了百度、腾讯、阿里巴巴之流，三流学校的毕业生纷纷成了千万富翁，君不见这些大型互联网公司最初的那些员工没几个上过好大学，当年要是名校毕业，资历过硬，谁会看得上那几个小作坊啊？就连马云都说，阿里巴巴创业之初招人困难，只要残疾的不是很厉害的，只要人家愿意来，他都要。
人生就是这么吊诡，阿甘说：“人生就像一盒巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道 。”不要因为今天蹲着，别人鄙视你蜷曲的身体，你就自卑地想要趴下，趴下了又想用泥土把自己盖起来，真的盖起来了，那就是一座坟墓，只能安息于此了。
一个人，不管目前蹲得有多低，一定要有准备跃起信念，褚时健说他还在监牢里的时候就已经开始一遍遍用脚丈量每株果树的距离。所以75岁走出监狱时开始历经10年的创业，85岁的时候，曾经的“烟草大王”又成了“橙子大王”，“褚橙”名扬天下，老头子成了亿万富翁，从财富的层面看，他达到了人生的更高点。
所以，逆境又如何，蹲下不丢人，也不用彷徨无助，更不用万念俱灰，人生很长，当86岁的褚时健还在做着“五年规划”、“十年规划”的时候，年纪轻轻的我们又何必为了暂时的困境而绝望？
2014年11月作


作者简介及文案代写业务介绍：
本文笔者杨昇，高校教师，喜好写作。公众号发布原创文章300多篇，阅读量10万+文章4篇，其中阅读量1000万+文章1篇。其原创文不但在全网的传播有广度，更有高度，1篇文章被《光明日报》全文转载刊登，1篇文章被国务院内参《国是咨询》选登（能被这两家顶级官媒刊登，在国内整个自媒体界，绝对找不出第二家）。近几年来担任多家公司的公关顾问，在这些公司公关的艰难时刻，亲自操刀高质量公关文帮助公司度过难关。

长期提供公关文、演讲稿、广告软文、策划文案等的代写作。

合作联系微信（同QQ）：56243161 ；

 电话：15364080899

特别申明：不接炒作的活。

推荐作者更多文章（点击下面标题阅读）：
1.  一个西北五线小城的城乡风貌

2.  父母和儿女，也是一段浅浅的缘分

3.  任正非说“文字的穿透力更强一些”，需要这样的文字就请找我

4. 有多少人为自己满怀理想不畏艰难的少年时代而感动？

5. 幸福何时来敲门？

6.  农村孩子啊，你知道现在城市孩子读书有多用功吗？

7.  中年人的孤独

8. 不是高考不能改变命运，而是你考得不够好


杨昇
书写一点儿人间的真情和感动
喜欢作者
1 人喜欢

阅读 1044
 在看13

写下你的留言
精选留言
 1
是波波啊

 又是一篇鸡汤文，杨老师，可以来一篇时下校园相关的话题不，比如师德师风，学生问题，教室问题额等等。
 1
作者
 鸡汤文挺好不太喜欢搞评论，觉得没意思

月光宝盒

 一般的鸡汤已经喝不动了怎么办，无欲无求没精神动力，活脱脱一弃子

小沙弥

 这碗疙瘩汤我干了你随意，现在脑子里每天都是怎么赚钱。

顾杰

 能屈能伸才能成大事
