猫哥也在看 | 铁老大欠债5万多亿，为什么20多年火车票却不涨价？

猫哥的世界  2019-12-04
以下文章来源于正解局 ，作者正解局
正解局
正解局
穿透信息迷雾，正解中国成长的力量。
作者：正解局
本文授权转载自：正解局（微信ID：zhengjieclub）

说到物价，大家今年感触最深的恐怕就是猪肉价格，像在上海，每斤从年初的10块钱，到今年10月就涨到了30多。

如果时间放长到20年，有什么东西不涨价？

你别说，还真有，其中有一样，和几亿人密切相关：火车票价。

比如，从1996年到2019年，23年里，北京西到武昌的37次列车，从没有字母打头，到K、Z打头，速度越来越快，但票价却始终保持不变。拿硬卧来说，一直都在260元左右。



直到今天，这趟车硬卧的价格依然是261.5元，和1996年保持一致。



20多年时间，变的事情太多了。蹭蹭的房价，变化的体型，还有猪肉的价格……

当一切都在变的时候，不变的东西，尤为可贵。

那么，中国普快列车票价（不包含动车和高铁），为什么能20多年不涨价？毕竟电价、人工和设备等等费用都在上涨。

1. 从北京到上海曾经要花将近一个月工资


火车票价是根据基础票价，结合车速、车型和铺位等因素计算而来的：

1. 设置基础票价，普快上浮20%，快速上浮40%，再乘以相应的里程数；

2. 结合火车不同坐席和空调情况，分别上浮25%—195%不等；

3. 加上1-12元的附加费。

而从1995年10月1日以来，普快列车的基础票价一直是每人每公里0.05861元。

所以，票价也就没涨。

火车票定价标准

20年没涨价的火车票究竟有多便宜？

一个可供对比的维度是工资收入。以京沪特快硬卧火车票为例，20多年来基本维持在304.5元。



1995年全部乡及乡以上独立核算工业企业职工年平均工资（大概相当于人均工资）为4367元，摊到每天大概12元。

2018年城镇非私营单位就业人员年平均工资82461元，每天是226元。

简单计算下，买下这张火车票，20年前要花去25天的工资。如今，连1天半都不需要。



数据来源：国家统计局

另一个可供对比的维度是，物价。

若论20年来，上涨最明显的，那绝对非房价莫属。中国大多数城市的房价20多年来，涨个三五倍属于常态。

对于北上广这样大城市的核心地段，涨个十几倍也没啥稀奇的。

比如，北京朝阳十里堡北里小区的房子，2000年在《北京晚报》刊出的售价是29万。



如今，同样面积的房子，已经涨到了430万，涨幅超过1300%。



对比收入和物价，坚挺不变的火车票价，绝对算得上是良心价。

2. 连英国人都羡慕


看完纵向对比，我们再来横向对比。

中国的长春到公主岭，日本的挂川到丰桥，荷兰的阿姆斯特丹到鹿特丹，铁路公里数大致都是60公里左右。

但票价却有着“天壤之别”。

长春到公主岭的火车票大多是12.5元，最便宜的夜班车只要10.5元。



日本挂川到丰桥，最便宜票价79元，最贵的199元。



荷兰阿姆斯特丹到鹿特丹，火车票售价为169元。



可见，中国火车票价是多么便宜。

我们再来和英国的火车票对比一下。

一直以来，英国火车票的价格都比较高，经常比飞机票还贵，在欧洲也超过了德国和法国。

而且，英国火车票价格几乎每年都在涨，从1995年起至今，平均上涨超过了30%。



数据来源：英国铁路集团

以同样120的火车公里数对比，可以看出中国火车票有多便宜。

2018年，从剑桥郡彼得伯勒到伦敦国王十字火车站，季票票价6540英镑（折合人民币约5.8万元）。

从北京到天津的普快列车，硬座价格基本是21.5元。



虽然国内火车没有季票的概念，但如果按照每天往返一次来算，乘坐一个季度90天，价格也不过是3870元，只有英国（5.8万元）的6%。

当然，有人会说，人家赚的是英镑，无所谓。

那还真不是，今年火车票再次上涨，可苦了那些必须靠火车通勤的上班族，他们纷纷组团去火车站抗议。



英国上班族抗议火车票涨价

英国人在综艺节目也不禁吐槽“日不落帝国”的铁路事业，同时，还不忘羡慕下中国。



然而，上面说的这些还都不是中国最便宜的火车。


3. 353公里，只要25块5


在四川凉山雄普和攀枝花之间，有一趟5633次列车，硬座只要25块5。



列车运行在四川凉山彝族群众聚居地，凉山境内地貌复杂，高山、丘陵、盆地交错，地势不平，气候恶劣，大部分地方没法修公路。

全程353公里，设了26个站，不到40公里每小时的时速。5633次列车成了当地百姓和外界最重要的联系途径，是上学、工作和生活的首选。

村民们享受着低价车票带来的各种便捷。

清晨，村民们携带农副产品上车，除了买车票外，即使携带再重的农产品上车，也不用另外支付费用。



村民们挑着货物上车

有时候，列车直接变成了一个小型的农产品交易场所。

更多的村民依靠这些列车，去外地卖掉农副产品，再买回生活用品。



村民们在扶贫列车里

这些列车还是孩子们上学的交通工具，而他们坐车是不用买票的。



扶贫列车里准备去上学的孩子们

这些票价异常便宜的公益慢火车，帮助当地百姓走出家门，寻找致富路，被称为“开往春天的幸福列车”。

而实际上，这种带有帮扶意义的扶贫列车，目前有80多对，主要分布在西南、西北和东北偏远贫困地区。

因为交通落后、公路难通的地区，这些铁路守护着百姓的交通生命线。

4. 为什么就不涨价？


中国火车票价格为何如此便宜，并且保持稳定？

其实，所谓的20年不涨价，并非从未实行过价格浮动。在历史上，火车票在春运期间曾实行过短暂的浮动。



2002、2003、2004及2006年春运期间实行的火车票浮动标准

但从2007年起，铁路春运火车票价格不再实行上浮制度。

在另一方面，中国铁路长度却在不断延伸。

1949年年底，全国铁路运营里程只有2.2万公里，1978年增加到5万多公里，全国铁路网骨架基本形成。

到2018年年末，全国铁路运营总里程达到13.2万公里以上，较1949年增长5倍。

这背后是实实在在的投入，2019年中国铁路建设总投入将达到8500亿元，是历史最高值。



按照市场经济的运行规律，投入与产出似乎总要算一算账。但是，我们的“铁老大”似乎有点“傻”。

到2019年一季度，“铁老大”负债攀升至52683.72亿元。

有说法，铁总一年光利息就要付一两千亿。

所以，在专家、学者和网友中，认为火车票应该涨价的声音，一直不绝于耳。

比如，网红经济学教授薛兆丰就坚持，火车票应该涨价。早在2001年，他就在《火车票价还不够高》的文章里指出，春运火车票不是刚性需求，充分提价后必然会减少需求，减少社会浪费。

2010年，他在《经济观察报》发文再次称，火车票低价造成了举国浪费。

薛兆丰在做客节目《时代栋梁说》时再次强调火车票应该涨价

网友中认为火车票应该涨价的声音，也不在少数。

有网友算过一笔账，每年“铁老大”的盈利额，不够支付负债的利息。

他们认为涨价是扭转现状的办法，以2018年春运时间为例，总计售出约4亿张车票。每张车票涨价1元，铁路部门就可以增加4亿元的创收。

这些建议涨价的声音，似乎并没有动摇“铁老大”的坚持。

国家大力发展铁路事业，这背后自然有经济、社会、军事等诸多因素的考虑。

但民众出行的便利和便宜，确系国家以财政相支持的结果。

而且，国家把铁路运输作为公共服务，具备社会服务的性质。价格最高主管部门，就多次明确表态，铁路运输的价格实行政府指导价，是一项不实行市场化的事业。

说到底，是国家替你买单。

5. 无言的善政


每个年龄段的人都有专属的火车回忆。

60后“扒”火车，70后“赶”火车，80后“挤”火车，90后“坐”火车……

时间在变，火车也在变，但普通火车的票价却不变，而且一坚持就是20多年。

如今，高铁已经成为中国的一张名片，运营里程3万公里，居全球第一。

如果说，高铁和动车是追求快捷和舒适人群的选择，那么，普快列车则是普通人尤其是低收入群体的首选。

它帮助困难家庭以低价便利的方式出行，让大山中的百姓解决徒步出山的困难，使无数充满希望的人来到大城市，成就心中的梦想。

20年，火车票价不涨，就是这个时代最大的善政。



本文授权转载自：正解局（ID：zhengjieclub）。

正解局，一个有见识、有深度、有诚意的时势财经大号，华尔街见闻、雪球、蚂蚁金服、世界经理人等10多家主流财经社区特邀入驻。每天全网阅读超过100万人次，在这里，穿透信息迷雾，正解中国成长的力量。


阅读 3.9万
 在看969
