题目描述：
1T的文件，使用行储存，其中有唯一的两行重复，目前只有一台计算机，内存不足以容纳1T文件，比如是256M,128G,问如何使用单机寻找出这两行数据?

分析解答：
方法：分治法。
解题思路：对于大数据相关的算法题，分治法是一个非常好的方法。针对这一题来说，主要思路为：因为文件是按行储存的，我们可以一行一行的读取文件，当每读取到一行，取它的hashcode，可以根据实际可用内存的情况，确定一个Hash函数，比如：hashcode%2000，通过这个Hash函数可以把每行根据模数值划分到2000个小文件中去（a1，a2，a3……，a2000），比如得到的模数值为1，就放到a1中，模数值为2，就放到a2中…，因为相同的行的hashcode一定相同，所以相同的行必定在同一个小文件中，如果划分后的小文件比较小了，就可以把小文件直接装载到内存中去，进行遍历就可以查找到相同的两行。如果划分后的小文件还是很大，就说明还可以继续调优，根据实际可用内存情况比如把2000调整为20000，这样就把整个文件分成了20000个小文件，对每个小文件遍历，就可以查找出相同的两行。




如何排查和避免mysql死锁问题？


数据库连接没有释放 如何排查是哪个war包或者机器导致的？


如何在外部中断线程池中运行的线程


rollback only异常的原因是什么




