建筑工地，是一个魔幻江湖，民工们涌进荒芜的工地，建设的却是未来的繁华都市。繁华与他们无关，他们只是用双手换取金钱，再以金钱换取家人的安稳生活，或者烟酒、性满足。
今天的故事来自一个七十三岁的老民工，他历经沧桑、向往美好，却始终无法预知现实会强迫他走向何处。
故事时间：2018年8月
故事地点：山东东南某县
2018年暑假，在工地打暑假工第一次见到老王，我觉得他身上，有种七十三岁老人不该有的猥琐。
几根白发倔强地立着老王光秃秃的头顶，眼神十分狡黠，脸上布满褶子，开口笑时满嘴黄牙暴露无遗。他个头约摸一米六，配上黢黑的皮肤和干瘪的肢体，显得十分羸弱。
老王没有手艺，是工地最低端的杂工，正儿八经的苦力。每天被安排去干不同的活儿，拿着别人一半的工资，出着别人几倍的力气。我的力气连他都比不上，沦为比他还低端的杂工，只得每天跟着他，搬砖、打扫。
第一天，我俩被安排着给浇灌混凝土的工人运混凝土。一辆小推车、两把铁锹，是我们的工具。
老王每次铲混凝土，他都只轻轻铲半铁锹，慢慢放到小推车里。他对我说：“这样铲，不累人还能偷懒，最关键的是那些管事的来晃悠，他看见你在干活，他就高兴。”
“那这个活干不完咋办？”我问他。
“工地上哪有干完的活？”
我哑口无言。
我们俩慢慢地运，浇灌的工人们也慢慢地干，我们节奏跟不上他们，他们就坐下歇歇，抽根烟，没有谁催促谁快一点。领导来监工，所有人才抓紧一点。领导刚走，大家又降下节奏。
慢慢悠悠地干着活儿，不到11点，还有半小时才下班，可大家都彻底歇着了。
老王从口袋里掏出一只沂蒙山烟盒，对旁边的人说:“来，‘刘司令’，给你尝点好么。”他打开烟盒，抽出来一根烟，不是沂蒙山，是自己用叶子卷出来的烟。
“刘司令”接过来烟卷，掐去底下的小尾巴，点上火，猛吸一口，说:“这可是个好玩意，抽着忒过瘾了。”
“那是哟，俺就好这口，那些买的烟，抽着一点味没有。”
“老王你就吹牛吧，抠得你连盒烟都不舍得买了。”旁边另一个工人戳穿了老王。
老王笑着回应他：“俺还攒钱等着娶儿媳妇来。”
那人继续挖苦他：“就怕你死的时候，都等不着你儿媳妇咯。”
老王不以为意，依旧笑着。
工人们一边抽烟一边聊天，我在旁边跟着偷懒，听他们说话。
从他们口中，我得知老王年轻时是个暴脾气，还是个“力神”，五十斤的水泥块，他能抱起六块，一口气跑一百多米。
“那时老王可是工地上说话带响的人物，后来让别人合起伙来给搞了，铺盖卷都没来得及，就滚出之前待的那个工组了。”
据说老王回家躲了一阵，才又回来做小杂工。究竟老王因何不受人待见，大家没有说，老王也不愿提起。
“当狗时间长了，也就想明白了，什么‘不蒸馒头争口气’都是骗人的。想好好活着，磕头作揖那得是看家本事。”老王说边抽烟边说，“别人骂俺，俺也不回嘴，一把年纪还被打一顿不值当。”
烟抽完，歇够了，也到了下班的点，大家纷纷起身去吃饭。我正想把工具收拾起来，老王怼我几句:“在这里干活，可别装勤快，你勤快，别人就懒了。东西扔在那里就行，快去找饭吃吧。”
浇灌混凝土的活儿终于结束，我们被安排去给砌墙工人搬砖。搬了一会儿，砌墙工人脚下已经堆得满满当当。
杂工们默契地躲进楼里休息。我跟着他们绕了很多弯子，走进还没收拾好的楼里，他们熟练地躺在自己的地方。我也挑了个阴凉地方坐下。
刚坐下，有个人对我说：“哎，大学生，你说这个是什么意思？”顺着他手指方向望去，看见墙上有几句话：人在人上，肉在肉中；上下齐动，其乐无穷。

我勉强地笑了笑，没说话。另一个工人说:“人家怎么说也是个文化人，跟你一样嘛，天天的就好这口。”
“哎，好这口咋了，人这一辈子，不多处几个女人，你不亏得嘛？”
“你倒是想处，你该还管嘛，哈哈。”
女人，是他们闲暇时候最好的谈资。工地上没什么女人，坐办公室里倒是坐着几位女职员，可他们不敢随意攀谈。
工地附近那些在廉价出租屋里，三五十元钱提供一次性服务的女人，很受他们欢迎。工人和娼妓，相互依存，这是工地周边常见的一种生态。
老王从来不嫖娼，也不参与工友们对女人的探讨，只是在一旁默默抽着自己的烟卷。
工人们过完嘴瘾，估摸着砖快用完，起身去干活儿。老王和我走在最后边，他探过头来小声地问我:“哎，你手机上，有黄片吗？”
我尴尬地笑了笑，说:“没有。”
“那个谁手机上就有，那时候他放着俺们一块看的。”
看来，老王虽然已经七十三岁，但仍然有性需求。
欠薪
除了谈论女人，工人们也好喝口小酒，“干活儿那么累，不喝口酒怎么顶得下去”。不过，最近他们都不怎么喝酒了，说是连续九个月没发工资，喝不起。
那段时间，工头倒是有很多酒喝，因为经常被甲方老板叫去陪酒。甲方老板一直信奉“能喝多少酒就能干多少事儿”“想要钱先喝点酒表示诚意”，工头每次都得灌进几斤白酒，一次换取他们的空口凭证：很快结款。
这天，老王带着我在清除工地上的杂草，忽然他甩开锄头，狠狠地骂了一句：“钱都不发，给他干个屁。”
一个穿着西服的人从远处走来，他立马收住脾气，和和气气地试探:“快发工资了吧？”
“快了。”那人说。
老王不知听了多少次这句话，但是每次听到，他都会笑。
转过身来，老王又看见材料员，两人关系挺好。他逮住材料员，开始诉苦：“俺老伴刚换了个心脏支架，三万多，过几天还得去动个手术。”
材料员说：“那你得急着用钱啊，你去找工头商量商量，看看能不能先给你支一点出来。”
“俺就是钱拿到手里才踏实。穷怕了，手里没点钱攥着，心里就是没底。”
“是，你这么大年纪，真是受苦受穷一辈子了。”
听着这话，老王就开始掉泪，想是很久没人这么跟他说话了。“今年过年的时候拿一万块钱给闺女们分，一个个都不肯要，抱着俺哇哇哭啊。三个闺女打小就跟着俺吃苦，小时候没饭吃，自己饿着也先给弟弟吃，俺没钱供她们上学，亏待她们啊……”
老王话还没说完，刚刚那个穿西服的人回来了，没有好气地说:“歇够了嘛，能干会活吧？”他来不及擦眼泪，用手抹了一把脸上的汗，就赶紧低头搬砖。
我望着老王，对他的印象有了一些改观。
清理完杂草，工头过来安排了新的任务，打扫建筑垃圾。
老王回过头对我说:“摊上好活儿了。”打扫建筑垃圾是最轻松的活。楼里不像太阳底下这么热，监工也不会经常去，偷懒也没人知道。
一走进楼里，老王就喊起来：“干他娘的活儿！你去拉两个垫子，咱先睡一觉再干去。”
我早已累得不行，就听从了老王的话，反正出事有他顶着。他呼噜打得震天响，我把垫子安置得离很远，也能听见。
睡了一个多小时，老王喊我起来干活。我拿铁锹铲垃圾，他去推车。老王问:“是不是觉得轻快多了？”
“嗯，比昨天舒服多了。”
“你就听俺的，干累了就歇歇，别撑着。”
干了一会儿，老王看见我的手起水泡，叫停工作，给我挑水泡。他双手全是老茧，粗糙得很，但动作很轻，眼神也有些温和。他心疼地说:“干活别这么实在，你这写字的手，哪受得了这个罪。”
挑完水泡，老王让我在旁边歇一歇，自己干活去了。他一边用力挥着铲子，一边喃喃自语：“你这孩子干活挺实在的，比俺家那个强。他从小到大，一回工都没打过。大学毕业三年来天天在家里玩电脑，都是几个姐姐把他惯坏了。”
经常跟人说起几个女儿的老王，却很少提及唯一的儿子。说到女儿，他脸上露出的是欣慰或者心疼，提起儿子则显得很愁闷。
儿子今年二十八岁，不谈恋爱也不肯相亲，老王心里着急，却拿儿子办法。“那回我托人介绍了一个女孩，让他去相亲，他一个大耳刮子把俺呼倒，跑出去四天四夜没回家。”讲到这里他有些哽咽。
老王四十五岁那年，才生了这个儿子。老王小时候，家里成分不好，他父亲曾是地主，他连上学的资格都没有。父亲前半生生活优越，手不能提肩不能抗，被打倒以后，根本不知该如何养家。
时年十二岁的老王，不得不出去找活干，养家。“那时候冬天冷，俺跟着队伍去枣庄运煤。推着八百斤煤，跟着二三十个人一块走，下雪路滑，滑倒了，车翻了，煤被人抢走了。为这，爹差点把俺打死。”
后来几年里，老王的父母相继去世。村里人看他可怜，给他说了个媳妇。夫妻俩连续生下三个女儿。为养活一家子，他种萝卜运去新泰卖。来回一趟三四天，挣不到什么钱，还被人举报，说他投机倒把，把他关了起来。
直到生下儿子，老王才终于觉得生活有了些盼头。可他买想到，自己把儿子宠坏了。
“当祖宗供着，家里什么都先及着他，谁知道养成了这么个玩意儿。”
命 根 子
八月中旬的一天，工程款终于到账。
下班后，刚结完工资的工头请杂工们吃饭。老王没有去，他向来和那些四十多岁的工友聊不到一起，他们喝酒、嫖娼、抽好烟，麻木自己。
结掉九个月的工资，老王拿到三万多元钱。发工资那天，其他工人都让领导把钱直接打到银行卡，唯独老王，只要现金。
老王用报纸把钱裹了一层又一层，又掏出两个塑料袋，包得严严实实。我看他全身上下没有哪个兜能放得下，正纳闷他会放在哪里，只见他若无其事地解开裤腰带，露出缝在内裤上的大口袋，把钱塞进去。动作熟练又谨慎。
他一边系腰带，一边说:“这些钱，可比俺的命根子都金贵”。拿到钱他辞了职。离开工地前一天，他没干活，坐在阴凉处喝茶、唱小曲。干了活工头也不会再给钱，这种赔本买卖，他从来不干。
老王说要带老伴去济南做手术。儿子不愿去济南，几个女儿各有各的家庭要照顾、也脱不开身，老王只好打算自己陪着老伴去。
“你俩都七十多岁了，不识字，也不会用智能手机，普通话都讲不溜，去济南怕是连医院都找不到啊。”我对老王说。
“老伴这辈子没出过远门，就当领她出去玩玩。不管能不能治好，她在俺那么穷的时候嫁给俺，跟着吃了一辈子苦，现在也该享享福了。”
这是几句很乐观的话，我听了却觉得很心酸很难过。整理一下情绪后，我对他说:“你对老伴可真好。要是在我们那边，像你这个年纪的老人生了病，家里人都不怎么给治了，只剩下等死的份儿。”
老王叹叹气，说：“俺这辈子啊，儿子是指望不上了，就盼老伴多陪俺几年。她要是没了，俺都不知道该咋活。”他究竟是不是看开了呢？
作者张忘川，大学生
