地方债19万亿：大国的烦恼！

原创 华新语  世界新语  2019-03-21

文丨华新语  图丨网络  来源丨世界新语
ID：WorldNewVoice

阅读
4
分钟
关键字：地方债
[ 华新语按 ] 新的一年，精选了三十篇，放在公众号菜单 [ 读者必看 ] 之中。欢迎老读者和新读者，前往阅读品评。


地方债19万亿：大国的烦恼！
华 新 语


今天收到一条微信消息：



这位朋友是几年前华新语逛家电市场认识的某品牌家电销售员。

最近改了行，为平安打工。上面发的内容，代表了当前的现实：钱多。可以轻轻松松，免手续，最高，贷50万。



而抵押房屋，可以贷1000万。

而这，钱，越来越多，就是1913年美联储成立以来，100多年来的现实。因为，每个大国，都在拼命多发行货币。

以往几千年，是存多少，花多少。也有放贷的，但属于小众。只有朝代快灭亡时，才会高利贷横行。

最近的例子，就是老蒋的统治，抗战前，1937年6月，全国物价，比如大米，每石的价格，是10-12元，到了1949年，老蒋快出逃的时候，大家猜猜，是多少？

有人会猜，涨了10倍？

不对！

100倍？

不对！

1000倍？

不对！

难道一万倍？

不对！

一百万倍？

不对！

一亿倍？

不对！

十亿倍？

不对！

究竟涨了多少倍？！

119，万亿，倍！

对！119万亿倍！

最近有人嘲笑委内瑞拉，其实，历史上，谈起通货膨胀，最最可笑的，大破特破人类历史记录的，不是别的国家，而是我们国家的老蒋创下的。

所以，看到那位转行到平安，到处拉朋友贷款的信息，华新语首先，想到了三个字：不差钱。

只有不差钱的时代，搞钱才容易。

媒体还报道了一个穿制服的人：



位置：长沙；

领域：交通；

负责：支队，处罚教育科；

职业：处罚中心，工作人员；

肖某，利用工作之便，跟中介们，搞交易，通过中介，搞钱：拿人钱，替人免除（交通违章）罚款免扣分。每处理一条记录，收100至2250元好处费。连续七年，搞了4246多万元。而且，还有比肖某厉害的角色。肖某曾主动揭发，向上司唐某，送过120万。

一个支队，处罚教育科，几年下来一个人搞了四千多万！离谱！

其实，还有合理合法涨钱容易的：



这是我国自2005年以来，连续第15年，调整企业退休人员基本养老金。14年，十五连涨，1亿多人拿涨了的钱容易，其背后，是另外几亿人，日日夜夜，起早贪黑，不敢懈怠。

要不然，涨的钱从哪里来？！

大国，花钱的地方，非常多。

一亿多人，连涨14年，十五连涨，而且，还有许许多多的，其他经费和花费，不可能连年降低，比如，路口的城管，社区的保安，维持治安，维持稳定，方方面面，大国的花费，是越来越多的。

这部分经费和花费，一旦到了条条，块块，到了负责人的手里，就不会希望每年降。比如，一个小城市，有两千号人，归你管，每人每月，就算发2000元，每月要发400万，一年要发近五千万，加上其他，杂七杂八的花销，盖个楼，配点车，烧点油，配设备，通讯费，等等等等，可能在工资的基础上，再翻个倍，每年，得将近一个亿。

而全国，有两三千个，县级以上行政单位。如果用两三千，乘以一个亿，就是两三千个亿。但是，还没算直辖市，计划单列市，省会城市。

有人觉得两三千亿，很多！但是，我们来看看，比如，某直辖市，人口两三千万，每年光是拍卖车牌，一个铁皮，将近卖十万一块。每年，光是拍卖车牌，收入就是一两百个亿。

这么一看，大家就不会觉得，两三千亿，是多大一个数字了。如果算上直辖市，计划单列市，省会城市，大国，整体上，可能要翻个倍，都不止。

一方面，是到处有人拉老百姓贷款，不差钱，有人帮人清掉交通扣分，几年就可以搞四千多万，一亿多人退休金十五连涨，还有维持社会良好运转的管理和安保等等，经费更不是小数目，而另一方面，经济的实际增长，最近一些年来，是降低的，从7%以上，降到了6%左右。

而且，最大的财源，地方转让土地使用权，通过房地产市场，来拉动经济，随着房价越来越高，这招也不太好使了。前两月，大国的地方债，发行量，大增，今年一季度，将破万亿：



媒体报道的最新数据是，截至2月末，大国地方债，余额，191420亿元，超过了19万亿元！

胆小的，觉得有点高！

胆大的，觉得还好！其理由是，华新语，前边，不是刚刚说过：

当年老蒋，从1937年，到1949年，放了一个“大卫星”，搞了一个乖乖隆地洞，物价膨胀破了人类历史记录，弄出了飞涨119万亿倍的历史记录！比起老蒋，大国地方债19万亿，算不了什么。

其实，这是一个大烦恼：

1960年以前，我国GDP从几百亿，爬升到了近1000亿。而2018年，相比60年前，GDP是90万亿，增长了大约900倍。

更重要的是，从1959年，到1980年，长达22年中，我大国，没有发行过任何内债，并以罕见的速度，在1964年，提前还清全部外债（主要是苏联老大哥的），1968年，全部还清内债，使我大国成为一个既无内债，又无外债的国家。

而且，正是在那个提倡艰苦朴素，人人为国家，人人为中华民族努力奋斗的年月，1964年，我们还清全部外债的那个时候，在我大国的西北戈壁荒漠，一朵蘑菇云升上九霄，1964年10月，我大国自行研制的第一颗原子弹，爆炸成功！



这个史实说明，不欠债，不透支，靠自力更生可以干成大事！

而不是反过来，到处拉朋友贷款，随便贷个几十万，抵押房产可以贷一千万，一个帮人消分的几年可以搞几千万，保持社会良好运转的管理和安保等费用越来越高，地方债高达19万亿，不是这样的情况，才可以干成大事。

我们和一百多年来，自从1913年美联储成立以来，一直靠透支，靠寅吃卯粮的他们，最大的不同，就是，我们是：先积累，再消费。

我们不能被他们带了节奏跟着他们玩先透支再讲故事的套路。

目前美国国债破了22万亿美元，比自己的GDP还高。我们的地方债，19万亿，相比我们GDP的90万亿，也不是一个小数目。

平均下来，如果除以我们13亿人，平均每人背1.5万地方债务。

对于无知者，是无畏的；

而了解历史的人，应看到：

一 我们不欠外债内债，

可以放出第一朵蘑菇云，

主要靠的不是钱！

二 老蒋之所以成为老蒋，

创历史记录的119万亿倍，

就是前车之鉴！



历史，需要我们正确的解读。

这是本周线下交流活动：



地点：上海 徐汇区。

坐标：淮海中路 1555号。

详情：加华新语的微信咨询。




本文作者 华新语

70后，航空出身，ICT从业，从技术到战略和投资。曾在海尔、住友、某军工集团负责战略(战略规划主管)，对电子信息、信息安全、面向2050信息化及国家安全，有所研判。

［联系作者，进交流群］
▼


为了每天准时与你见面，

请各位华新语的读者，

麻烦你花两秒钟，

置顶公众号：






前车之鉴，后事之师！

「本文代表华新语观点，代表世界新语立场」

无形空间和无声战场的硝烟，从来就没有消散过。网络绝非世外桃源，而是敌我争夺最为激烈的舆论空间。要么敌人战胜我们，要么我们最终战胜敌人。如今在这个虚拟的网络空间，显然是敌太强、我太弱。正因此，希望与各位读者各位网友一起，通过一点一滴的努力，为互联网舆论空间朝着有利于我们的方向进步。所以你的关注、点赞和转发将是对华新语和世界新语的莫大鼓励。拨乱反正，媒固长城，任重道远，我们共同努力！



［欢迎关注］
▼
世界新语
World New Voice
时政观察  社会评论  旧史新解  文艺杂话
专栏作者：张文木 边芹 华新语
［关注公众号，读精选文章］


华新语
评时事 发新语
喜欢作者
13 人喜欢

阅读 1.6万
 在看276

写下你的留言
精选留言
 19
置顶
感恩

 我是今天意外收获看到了世界新语，看了二篇文章，我的第一感觉是真实、客观、透彻、理性、公正的反应了历史和现实。为此，我将向我的朋友推荐世界新语平台。
 12
作者
 非常感谢认可！
我们唤起大家！
 136
巨军℡¹⁵³⁶⁴⁸⁸¹⁴⁵⁸

 毛主席思想永放光芒，毛主席比所有人早看一个高度
 97
连杰

 老一辈都重储蓄，年轻人不存钱，吃光用光，现在风光，以后就惨了
 88
卓小二

 居安思危  良心之作
 79
临天下

 真正为广大人民群众发声的平台！必须赞
 79
知足知止

 借贷消费的背后是银行家控制整个世界
 69
晋

 盛极而衰，欲取之必先予之……
 44
李铁锤

 我貌似看到王诚博士了！话说王博这段时间在干吗？是被包衣们彻底屏蔽了吗？
 55
作者
 是王博，一直和我们一样，在努力发出老百姓的声音。
 51
大海

 要你贷款，叫你提前消费，拉动经济，这都是骗人的鬼话。
 28
作者
 鼠目寸光！
 33
岩石

 蒋介石统治十几年，物价究竟涨了多少倍？！119，万亿，倍！对！119万亿倍！
 27
刘莉

 很多资料信息我转发一下~争取让更多人看到关注!
 22
作者
 多谢，我们共同努力吧！
 27
李晨

 负债累累是败家仔的日子的过法。
 15
山林水

 七年四千多万，评论每天两万，你觉得可能吗？
 7
药师法门万物都是药人心疾法药愈之

 令人担忧的负债人生，人们长期活在负债环境中，会幸福快乐吗？
改变这种局面有希望吗？

 8
作者
 权放易，收难！收不回，灭亡！
 4
云南河口十三团老朱

 该吃的吃，该玩的玩，该花的花，开机注水，大众买单！
 4
谦谦君子

 债多不愁，无债一身轻
 4
善建不拔

 那你说怎么办才好？
 3
公平

 毛泽东主席毛泽东思想才是中华民族的希望。
 3
善建不拔

 你发的这个，有看的吗？
 2
兰博

 华先生有没有关注民间融资案件暴雷坍塌前后的发生发展处置情况。血泪连连。
