怎样的魔力，让毛泽东读了这本书17遍？

作家文摘  2018-12-09



到底是什么让毛泽东读了17遍？

《资治通鉴》是北宋司马光主编的一部编年史书，自成书以来，便被历代帝王将相、各界要人争读不止。曾国藩言，先哲经世之书，没有超越《资治通鉴》的；毛泽东更是一生翻阅其十七遍之多。

毛泽东晚年接受采访时曾说：“《资治通鉴》这部书我读了17遍，每读一遍都获益匪浅。读史书不仅要知人论事，更要经世致用。读史获借鉴，必读《资治通鉴》。”

毛泽东还甚至鼓励孟锦云读点《资治通鉴》，读点历史，并要善于思考问题，不要人云亦云。


毛泽东读资治通鉴到底收获了什么？

《毛泽东大传》中记载，毛泽东和孟锦云还就《资治通鉴》这部书，进行过多次问答式的对话。通过下面的对话，我们便能窥见《资治通鉴》这部书对毛泽东到底带来哪些影响。



孟锦云问道：“《通鉴》为什么不从有史以来就写，而是从周威烈王23年写起呢？”

毛泽东说：“司马光所以从周威烈王23年写起，是因为这一年中国历史上发生了一件大事，或者说是司马光认为发生了一件大事。

这年，周天子命韩、赵、魏3家为诸侯，这一承认不要紧，使原先不合法的3家分晋变成合法的了。

司马光认为这是周室衰落的关键。‘非三晋之坏礼，乃天子自坏也。’选择这一年的这件事为《通鉴》的首篇，这是开宗明义，与《资治通鉴》的书名完全切题。

下面做得不合法，上面还承认，看来这个周天子没有原则，没有是非。无是无非，当然非乱不可。这叫上梁不正下梁歪嘛。任何国家都是一样，你上面敢胡来，下面凭什么老老实实？这叫事有必至，理有固然。”　　


三家分晋图    

毛泽东还说：“读书，一要读，二要怀疑，三是提出反对的意见。不读不行，不读你不知道呀。凡人都是学而知之，谁也不是生而知之啊。但光读不行，读了书而不敢怀疑，不敢提出不同看法，这本书算是白读了。”

孟锦云说：“您读书能怀疑，我连读都不一定能读得懂呢，还谈得上什么怀疑？书上写的还能胡编？这我可想都没想过。”

毛泽东说：“你这个孟夫子，就是头脑简单得很哩，要多思嘛。比如，有些史书里把个武则天写得一塌糊涂，荒淫的很，不理朝政，这样她怎能统治得下去？我就不信。”



早朝图

孟锦云说：“武则天，一个女人当了那么多年皇帝，可真是不简单啊！”

毛泽东说：“你觉得武则天不简单，我也觉得她不简单，简直是了不起。

武则天当政时，一位大臣见她经常杀人，就向她提建议说：‘你这样杀人，谁还敢当官呀？’武则天听后不急不恼，只是让那大臣晚上再来一次。那大臣吓得不知所措，天威莫测呀。

当天晚上，武则天让人在殿台上点了一把大火，黑暗中的飞蛾见火便纷纷飞来，结果飞来多少，就烧死多少，可还是不断地有飞蛾扑来。

武则天笑着对那大臣说：‘这叫飞蛾扑火，自取灭亡，本性难移吧！’大臣立刻明白了武则天的用意。

武则天有自知之明，她不让在她的墓碑上刻字。有人分析说，其本意是功德无量，书不胜书。

其实，那是武则天认识到一个人的功过是非，不应自己吹，还是让后人去评论。”


无字碑

毛泽东还说：“我们今天的事儿，也要由后代人去评论。千秋功罪，谁人曾与评说？自己说的不算数，当时的人怕你的权威，恐怕也只有说好话，说假话，这当然不能统统算数，得大大打它个折扣。

中国古代的历史，学问大得很呐。有人觉得中国历史上的东西全是糟粕，不值一看。还有一种人，觉得中国历史上的东西全是精华，包治百病。我看这两种人都有片面性。我的观点是既有精华，又有糟粕，既要继承，又要批判分析。”


读史获借鉴，必读《资治通鉴》

《资治通鉴》，由北宋司马光主编的一部多卷本编年体史书，共294卷，约300多万字，历时19年完成。

主要以时间为纲，事件为目，从周威烈王二十三年（公元前403年）写起，到五代后周世宗显德六年（公元959年）征淮南停笔，涵盖16朝1362年的历史。

今天我们为大家精选了，被高晓松称为“国内讲《资治通鉴》最好的学者”姜鹏，录制的百家讲坛姜鹏精读《资治通鉴》·汉帝国。

【快戳下方，免费试听福利】
☟ ☟ ☟
中国第一个皇后家族的下场
来自作家文摘
00:0023:30





在这一期的系列音频课程里，可以听到姜鹏对《资治通鉴》中主讲汉代的13-38卷里所记载的：

高祖刘邦、武帝刘彻、卫青、李广、董仲舒、王莽……这些伟人是如何成就功业的传奇故事。

在这一期的系列音频课程里，你能听到的又不仅仅只是故事；还有百家讲坛最受欢迎讲师姜鹏对历史的分析与见解，你可以充分的了解到其中的：

制度差异，观念发展
决策管理，团队建设
谋略智慧，人性挖掘
史料比较，史观解析

-用户评价-

undefined
undefined
undefined
undefined
左右滑动查看更多


如果你是：
运筹帷幄、杀伐决断的决策者；
乘风破浪、开疆拓土的创业者；
需处理人际关系、化解职场冲突的白领；
想要学知识、学方法的学生；
或者是历史爱好者；
那么，江河万古，我们等你来听。




· 购买须知 ·
▲ 购买时如果出现提示「不支持跨号支付」，请点击确认后，长按扫描出现的二维码支付；
▲ 课程由喜马拉雅FM特供，版权归原作者所有，严禁翻录成任何形式，严禁在任何第三方平台传播，违者将追究其法律责任。
▲本节目为虚拟内容服务，一经订阅成功无法退款，请您理解。
▲如您遇到任何问题，请联系我们的客服：面包小哥（微信号：mianbaolive1）



更多精彩请点击下图






阅读原文阅读 1.0万
 在看
精选留言
作者已设置关注后才可以留言
 8
凭栏望月

 毛爷爷的智慧，今世无人能及。
 5
杨新新

 想要知道怎么样的魔力就读书，听音频吧，点赞是必须的啦
