青年毛泽东：我放长假，主要干这三件事

原创 新青年2020  新青年2050  2019-10-07


1

1917年长假无事可做，毛泽东和同学萧子升干了一件极其疯狂的事情：穷游。

和现在许多大学生号称“穷游”，却到处搭顺风车、刷卡吃饭不一样的是，他们的穷游是实实在在的“穷”。

毛泽东和萧子升除了换洗的衣服，和一把旧雨伞，仅带了毛笔和墨盒，因为这是他们用来乞讨的工具。

从7月中旬到8月16日，他们步行漫游长沙、宁乡、安化、益阳、沅江五县，历时一个月，行程900余里。

这种游不是游山玩水的游，不是一日游、情侣游、体验游、休闲游，而是一步一步苦游。

比如，在安化县城，到一家商店讨要时，店员就蛮横的直嚷嚷，“我们这儿不打发叫化子！请你们赶紧离开，别站那儿妨碍我们做生意！”

而一些政府机关的门房，则更为恶劣，甚至连门儿都不准他们进。例如，在益阳县城，他俩刚到府衙时，还没走进去，看门的就窜了出来，满脸鄙夷地说：“赶紧滚开，这里没有东西打发你们！”（《早年毛泽东传记、史料与回忆》）

遭到如此辱骂，萧子升说，他倍感屈辱，可毛泽东看上去，却显得满不在乎。

对他俩的这种心态差异，事后也有同学评价说：
“出去行乞，无论敲大门，拜小户，润之都言语谦和，心态放松，很容易让人亲近，就算给点脸色，他也能坦然面对。子升则不然，他脸皮薄，放不下架子，每次出门，只愿进大户人家，即使向人问路，他也总是先整整衣服，干咳两声，然后再开口讲话，所以讨要时，他自然经常受挫。”（《毛泽东早年读书生活》）

说句实在的，设身处地的想想，萧子升的这种纠结，这种苦闷，也不难让人理解。

毕竟，那个年代能考上高等院校的学子，实属凤毛麟角，堪称天之骄子，平时，都被人宠惯了，现在却要豁出脸来，向别人乞讨，这本身就需有很大的勇气，更别提还要屡遭白眼了。

但是，面对轻蔑，面对屈辱，毛泽东认为：
年轻的时候，多受点挫伤，多遇些打击，这并不是件坏事，它更是一种锤炼，如果我们连这点挫折，都战胜不了，将来又如何能有更大的作为呐！

看到这里，你大概就能明白，为什么毛泽东能走完长征了。

在游历中，他们沿途接触城乡社会各阶层的人。据统计，这些人包括农民、船工、财主、县长、老翰林、寺庙方丈等，毛泽东与他们访谈交流，并写了许多笔记。

这次游历结束后，还将他所写的调查笔记，寄给了《湖南通俗教育报》，“经该报选摘发表后，立即在全省引起了巨大轰动，人们都对此议论纷纷。”（周实钊：《毛泽东青少年时期锻炼身体的故事》）

这才是真正的“行万里路”。

在毛泽东就读的湖南省立第一师范学校的校训上，清楚写着：
国民教育趋重实际，宜使学生明现今之大事，察社会之情状。

就这一句话，我敢说，今天的多少985/211或者双一流都做不到。


2

在假期里，湖南第一师范学校二年级的学生毛泽东做的第二件有意义的事情就是：交友。

他根据“毛泽东”3个字的繁体笔画数，用“二十八画生”的名字，在长沙一些学校贴了个好几百字的《征友启事》。

结果引来一些学校的校长到第一师范查问，是不是有“二十八画生”这个人。

他们不知道的是：毛泽东当时的人生志愿是立奇志、交奇友、读奇书、创奇事，做一个奇男子。
　
《征友启事》引来3个愿意和他交朋友的人，其中一个，就是当时在长沙长郡中学读书的罗章龙。

罗章龙也给自己起了一个气概不凡的名字，叫“纵宇一郎”。

“二十八画生”和“纵宇一郎”在湖南省图书馆见面了，他们畅谈了三个小时。

兴奋不已的罗章龙当天晚上写了一首诗：
“策喜长沙赋，骚怀楚屈平。风流期共赏，同证此时情。”

他们来到长沙附近的拖船埠，那里有一座禹王碑，传说大禹在那里拖过船。

他们寻访了屈原住过的玉笱山，纪念贾谊的太傅祠，杜甫流浪长沙时在岳麓山住过的崇德寺，还有辛弃疾在长沙练兵的旧址飞虎营……

毛泽东后来回忆道：我逐渐地团结了一批学生在我的周围，形成了一个核心，后来成为对中国的国事和命运产生广泛影响的一个学会——新民学会。


3

看过《恰同学少年》的朋友应该知道这段史实，1916年暑假，毛泽东曾独自一人步行到长沙县东乡板仓杨昌济家访问。

在杨昌济家里，他和他的老师广泛地讨论学术问题和社会问题，并浏览杨昌济的藏书。

对于中国历史的经典著作，毛泽东百读不厌。如《史记》、《资治通鉴》，他通读过数遍或十几遍，其中不少精彩的文章他都能背诵如流。

《伦理学原理》这本书，毛泽东作了大量批注，约有一万五千余字。

包括达尔文的《物种起源》、亚当·斯密的《原富》、赫胥黎的《天演论》、斯宾塞尔的《群学肄言》、孟德斯鸠的《法意》、卢梭的《民约论》和希腊、罗马的古典文艺作品等等，毛泽东一一通读，这促成了他对西方文化的第一次大规模了解。

因此，可以说，毛泽东在假期里做的第三件有意义的事，就是废寝忘食地读书。

读到这里的时候，我非常惭愧。

因为大学里，我也曾在每年的寒暑假订下非常严密、牛逼的读书计划，并且不厌其烦地跑到图书馆里借来七八本厚厚的“大部头”。

比如马克思的《德谟克利特的自然哲学和伊壁鸠鲁的自然哲学的差别》、《1844年经济学哲学手稿》、《关于费尔巴哈的提纲》，范文澜的《中国通史》、温铁军的《八次危机》等，装入行李箱带回老家。

然后又在假期结束后，不厌其烦地将这些大部头书带回学校。

看起来很勤奋，但事实上，我只是做了回这些书籍的搬运工。

因为书里的内容我几乎没看几页。

什么叫差距，这就叫差距！

从上面各种史料中摘出来的内容可以看出，毛泽东过长假，主要就干了三件事：

行万里路；读万卷书；交万千友。

看起来也没什么特别的——如果，不对比来看的话。

一转眼，十一长假已去大半。

而我们绝大多数人，在这样的长假里一般也主要干三件事：

睡饱了吃；吃饱了玩；玩累了睡。

循环往复，周而复始。

当我写完这一切以后才明白。

毛泽东为什么会成为伟人，而我们又为什么更适合做普通人。

因为，他做到的，我们大部分人都做不到，更没有想过去做到。

就是这样一位青年，在1921年的那个晚上做出了极为精准的语言：

“不要一千年，只要30年至40年的时间，共产党就能够改变中国。”

1949年10月，他最终干成了那件改变中国的、开天辟地的大事。

这件事，至今仍影响着神州大地上的十几亿人民。

因为，正是这件事让我们拥有了一个长达七天的假期：

国庆节。

文章部分摘编：《毛泽东曾行乞游遍半个湖南？》、《毛泽东成功之道：学生时代当乞丐的传奇经历》、《图书馆与青年毛泽东的读书生活》、《青年毛泽东之路：一师苦读时》、《24岁毛泽东：我放长假，主要干这三件事》、《书生意气挥斥方遒——学生时代的毛泽东》

关注新青年2050↓↓↓

有态度 有温度 有深度
猜你喜欢：
建国后忧心忡忡的毛泽东
王岐山讲话令人叹服！更值得深思！

新青年2020
谢谢您的支持！
喜欢作者
17 人喜欢

阅读 1.0万
 在看219
