# 对象存储，为什么那么火？
对象存储，也称为“面向对象的存储”，英文是Object-based Storage。现在很多云厂商，也直接称之为“云存储”。
不同的云厂商对它有不同的英文缩写命名。例如阿里云把自家的对象存储服务叫做OSS，华为云叫OBS，腾讯云叫COS，七牛叫Kodo，百度叫BOS，网易叫NOS……五花八门，反正都是一个技术。

# 变化
20世纪末，随着互联网的爆发，数据存储需求发生了两个重大的变化。
第一，就是数据量爆炸式增长。
原因我就不用说了吧？大家可以瞅瞅自己的硬盘，都藏了些什么。
Web应用的崛起、社交需求的刺激，极大地推动了多媒体内容的创作和分享。人们开始上传大量的照片、音乐、视频，加剧了数据量的爆发。
此外，信息技术的发展、企业数字化的落地，也产生了大量的数据，不断吞食着存储资源。
第二，是非结构化数据的占比显著增加。
什么是非结构化数据？
举个例子大家就明白了。我们经常做的excel表格，姓名、身高、体重、年龄、性别，这种用二维表结构可以进行逻辑表达的数据，就是结构化数据。
而图像、音频、视频、word文章、演示胶片这样的数据，就是非结构化数据。
根据此前的预测，到2020年（也就是今年），全球数据总量的80%，将是非结构化数据。
面对这两大趋势，因为本身技术和架构的限制，DAS、SAN和NAS无法进行有效应对。
于是，专家们就搞出了对象存储。

# 对象存储和块存储、文件存储的区别
想要了解对象存储，最简单直接的办法，就是从实际使用体验上进行对比。
对象存储的底层硬件介质，依然是硬盘，和块存储、文件存储没有区别。
而对象存储架构在底层硬件之上的系统，和两者完全不同。（下文会详细介绍系统架构）
块存储，操作对象是磁盘。存储协议是SCSI、iSCSI、FC。
文件存储，操作对象是文件和文件夹。存储协议是NFS、SAMBA（SMB）、POSIX等。
对象存储，主要操作对象是对象（Object）。存储协议是S3、Swift等。
以 S3 为例，主要接口命令有 PUT/GET/DELETE 等。
看出来了吧？接口命令非常简洁，没有那种目录树的概念。
在对象存储系统里，你不能直接打开/修改文件，只能先下载、修改，再上传文件。（如果大家用过百度网盘或ftp服务，一定可以秒懂。）

# 对象存储中的数据组成
对象存储呈现出来的是一个“桶”（bucket），你可以往“桶”里面放“对象（Object）”。这个对象包括三个部分：Key、Data、Metadata。
1. Key
可以理解文件名，是该对象的全局唯一标识符（UID）。
Key是用于检索对象，服务器和用户不需要知道数据的物理地址，也能通过它找到对象。这种方法极大地简化了数据存储。
2. Data
也就是用户数据本体。这个不用解释了。
3. Metadata
Metadata叫做元数据，它是对象存储一个非常独特的概念。
元数据有点类似数据的标签，标签的条目类型和数量是没有限制的，可以是对象的各种描述信息。
举个例子，如果对象是一张人物照片，那么元数据可以是姓名、性别、国籍、年龄、拍摄地点、拍摄时间等。
在传统的文件存储里，这类信息属于文件本身，和文件一起封装存储。而对象存储中，元数据是独立出来的，并不在数据内部封装。
元数据的好处非常明显，可以大大加快对象的排序，还有分类和查找。


# 优缺点分析
1. 容量无限大
对象存储的所有业务、存储节点采用分布式集群方式工作，各功能节点、集群都可以独立扩容。从理论上来说，某个对象存储系统或单个桶（bucket），并没有总数据容量和对象数量的限制。
2. 数据安全可靠
对象存储采用了分布式架构，对数据进行多设备冗余存储（至少三个以上节点），实现异地容灾和资源隔离。
3. 使用方便

对象存储虽然看上去很好很强大，但也不是没有缺点。它最大的缺点，和它的工作模式有关。
它是那种把整个数据取出来，修改，再放回去的模式，不支持直接在存储上修改，哪怕只是加一行数据，都不行。所以，它不适合存储需要频繁擦写的数据（例如关系型数据库的数据）。
在数据的一致性保证上，对象存储也存在先天的不足。不过，据说目前技术上已经有了很大改进。


# 应用场景
目前国内有大量的云服务提供商，他们把对象存储当作云存储在卖。
他们通常会把存储业务分为3个等级，即标准型、低频型、归档型。对应的应用场景如下：
标准类型：移动应用 | 大型网站 | 图片分享 | 热点音视频
低频访问类型：移动设备 | 应用与企业数据备份 | 监控数据 | 网盘应用
归档类型：各种长期保存的档案数据 | 医疗影像 | 影视素材
根据估算，目前全球互联网70%以上的热点数据是保存在对象存储系统中的。



# DAS、SAN和NAS技术
在DAS和SAN中，存储资源就像一块一块的硬盘，直接挂载在主机上，我们称之为块存储。
而在NAS中，呈现出来的是一个基于文件系统的目录架构，有目录、子目录、孙目录、文件，我们称之为文件存储。
文件存储的最大特点，就是所有存储资源都是多级路径方式进行访问的。例如：
C:\Program Files (x86)\Tencent\WeChat\WeChat.exe
\\NJUST-Server\学习资料\通信原理\第一章作业.doc