百年未有之大变局！美国，气数已尽！
Original 新青年2020 新青年2050 Today
2021年1月6日，美国遭遇了一次历史性事件——无数特朗普的粉丝冲入了国会大厦，与警方发生冲突，导致6位示威者丧生，数十人受伤，其中一位在空军服役14年的女性高级安全官员被无情枪杀，她没有死在伊拉克和阿富汗，却死在了自己祖国的国会里。



Image



在这样一个“伟大”的美利坚共和国里，示威者冲进了众议院，在办公桌前，翘着二郎腿，自拍娱乐，而议长蓬佩奥却仓皇出逃。







象征着国会权力的众议院的讲话台，也被人抢走，旋即挂在网上拍卖。









为此，美国媒体纷纷沉痛回忆道——距离1814年国会大厦最后一次遭到攻占，已经过去200多年了。



1814年8月24日，英军攻占了美国首都华盛顿特。当晚，英军火烧总统官邸，城内绝大多数公共建筑焚烧殆尽。







1814年底，双方签订停战协议，之后美国政府开始重修总统官邸，为了掩饰火烧过的痕迹，门罗总统下令将外墙涂上白色油漆，“白宫”因此得名。



200多年后的今天，一场美国大选，竟然导致了“白宫”的再次沦陷，不同的是，这次是被她的总统大人一声号令，数百万人从全美各地赶往华盛顿，占领了这座“伟大”的宫殿。







除了特朗普，没有任何一个政客可以做得到，为了个人的总统宝座，与全美的资产阶级为敌。







于是，惊慌失措的美国众议院议长佩洛西，强令国会连夜通过了对拜登的总统认证，副总统兼参议院议长彭斯宣布了选举认证的结果。



而特朗普则赶紧乘坐美国总统的末日班机跑到了保守派的大本营——得克萨斯州安得森军事基地，同时，他的女儿伊万卡发出了一张特朗普与林肯的合体照，其意义不言而喻。





林肯是首位共和党总统，发动南北战争，最终统一了美国。马克思曾评价林肯：他是一个不会被困难所吓倒、不会为成功所迷惑的人，他不屈不挠地迈向自己的伟大目标，而从不轻举妄动，他稳步向前，而从不倒退……



特朗普走了，留下了他的最后一条官宣：“对于所有提问的人我想说，1月20日我不会参加就职典礼。”







随后，这位美国的总统受到了两个方面的制裁：



一是被剥夺军权。美军已经构建了多层的制衡机制，取消了他掌控核武器的权力。



二是失去了言论自由。特朗普在社交媒体上的个人账号被永久关闭。



这其实是在打脸，告诉人们一个道理：尽管特朗普贵为美国总统，在美国也享有巨大的民意支持，但是，当他的所作所为违反了美国统治阶级的利益的时候，他也逃脱不了被专政的命运——只能老老实实，不许乱说乱动！



以上所陈述的示威者占领国会大厦也好，美国疫情混乱也好，2011年占领华尔街也罢，此类种种混乱现象，征兆美国国运将尽！



因为，“国运”不是虚的东西，它是“决定政权实体存续的客观因素总和”，这些“客观因素”包括了气候、环境、资源、人口（数量与结构）、社会、经济、科学技术、国家软硬实力等我们日常观测得到或观测不到的各个方面。



其中最核心的是，以欧美新自由主义经济为代表的资本主义制度漏洞百出，资本贪婪无度、社会贫富差距拉大，资本主义国家和社会出现了不可抗逆的制度性危机！



可以预测，未来10年，美国将一步步丢失霸权！



从负债角度说，2020年美国欠了26万亿美元的国债，而2020年美国的GDP是21万亿，也就是说美国的负债率高达124%！而国际警戒线的标准是国债不能超过GDP的100%-120%！



达到这个数据后，美国的信用必然下滑，带来的结果就是：近3个月有24个国家和地区共计抛售了近3000亿美元的美债，而且各国的保抛售速度还在加速。



美国负债率这么高，之所以还能够生存下去，其中有四个重要的因素：军事霸权控制了石油等重要资源，派生出与石油等重要资源挂钩的金融霸权，让美国可以量化宽松，印钱度日。



同时，美国的科技霸权吸血严重，最直观的例子，30年前，一部摩托罗拉的大哥大，价格2万元左右，当时两部美国手机的价格，可以在中国二线城市买一套房。再诸如，由于美国垄断了高科技，导致发展中国家生产的产品附加值低，将美国的劳资矛盾转移到发展中国家，诸如富士康跳楼，就是典型的例子。







最后就是文化霸权，当今世界的文化霸权由世界上资金最雄厚的国际金融垄断资本所控制。2010年，美国文化产业比重占世界的43%，并把网络定为与海、陆、空、太空并列的军事“行动领域”，为在他国发动颜色革命打下基础。



但是，美国维持这些霸权是需要大量的开支的！



第一，保证本国不乱的成本。美国2019年财政支出2.739万亿美元，占比美国财政的62%！这是用来支付退休人员的社会安全金、联邦医疗保险项目、医疗援助项目等联邦福利。没有这些，贫富差距巨大的美国必乱无疑！



第二，欺骗他国的成本。2019年，美国支付国债利息3630亿美元，占美国财政的8%，这8%是美国国债信用的基础，如果连利息都给不了，这就是在向世界宣告美债是骗局，美元的霸权也就终结了。



第三，军事成本。2019年美国的军事开支占比15%。世界各国之所以敬重美国，不敢拿他怎么样，最重要的是拳头，大家可以想一想，没有了航母和海外驻军的美国，还能是美帝吗，只能是墙倒众人推。加上背负一身债，马上沦落，全球人民挤兑美元美债。

以上三项相加，占了2019年美国财政收入3.4万亿美元的85%！剩下的只有15%就是5100亿美元，还要供养全球最大的公务员体系（包含雇员）2000万人！美国的总人口只有3亿人，而14亿人口中国的机关事业单位人数才4000万，现在我们就能理解为什么美国政府会因为发不出工资而破产了吧？！

2019年的美国没有发生疫情，如今的财政更是捉襟见肘！还怎么四处点火，还怎么搞基建？也难怪伊朗敢和美国对着干，把美国的飞机打下来，也难怪美国的基础设施如此陈旧。



怎么办？没有办法，美国是一艘缓慢下沉的航母，资本主义制度决定了它的命运只能走向灭亡，沉入冰冷黑暗的海底。





反观中国，正在不断“做好自己的事”，不断夯实经济社会发展的基础。



十四五规划中将“共同富裕”写入了《建议》，并围绕“提高人民收入水平”部署一系列政策：

坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存，提高劳动报酬在初次分配中的比重，完善工资制度，健全工资合理增长机制，着力提高低收入群体收入，扩大中等收入群体。



完善按要素分配政策制度，健全各类生产要素由市场决定报酬的机制，探索通过土地、资本等要素使用权、收益权增加中低收入群体要素收入。多渠道增加城乡居民财产性收入。

 

完善再分配机制，加大税收、社保、转移支付等调节力度和精准性，合理调节过高收入，取缔非法收入。



 发挥第三次分配作用，发展慈善事业，改善收入和财富分配格局。



在2020年12 月的中央经济工作会上，更是将“反垄断和防止资本无序扩张”列为了2021年的8项重点任务之一：

(1)反垄断、反不正当竞争，是完善社会主义市场经济体制、推动高质量发展的内在要求。国家支持平台企业创新发展、增强国际竞争力，支持公有制经济和非公有制经济共同发展，同时要依法规范发展，健全数字规则。



(2)要完善平台企业垄断认定、数据收集使用管理、消费者权益保护等方面的法律规范。要加强规制，提升监管能力，坚决反对垄断和不正当竞争行为。金融创新必须在审慎监管的前提下进行。



为了打破美国的科技垄断，2018年的中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会着重指出：要打破“造不如买、买不如租”的洋奴思维，持走中国特色自主创新道路，建设世界科技强国！



近些年，我们的成果不断：

载人航天和探月工程取得“天宫”、“神舟”、“嫦娥”、“长征”系列等重要成果；



特高压输变电、杂交水稻、海水稻等世界领先；



北斗导航、载人深潜、国产航母、移动通信、语音识别、新能源汽车、第三代核电“华龙一号”、掘进装备等跻身世界前列；



集成电路制造、C919大型客机、高档数控机床、大型船舶制造装备等加快追赶国际先进水平；



五轴机床、8万吨模锻压力机等装备填补多项国内空白！



现在看来，我们更能理解“百年未有之大变局”，才能理解为什么说“我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，我们比历史上任何时期都更需要建设世界科技强国！”



这也是为什么美国说：“在未来的2020-2030，是美国遏制中国的最后10年，10年之后，美国将再无遏制中国之可能！”



请记住，美国称不上伟大，因为它的成就是建立在印第安人血泪的基础上，他的腾飞是建立在欧亚大陆内乱的根基上的，她的今天是建立在吸食他国血液的前提上的！



请相信，做好自己的事，坚持下去，东方的曙光将点亮全球！



盎格鲁撒克逊奴役地球300年的历史终将谢幕！







关注新青年2050↓↓↓



有态度 有温度 有深度

猜你喜欢：

解读世界局势最深刻的一篇文章，信息量巨大，强烈推荐！

喜欢此内容的人还喜欢
从一封美国家长信中，看是谁造成了“国会山纵火案”
从一封美国家长信中，看是谁造成了“国会山纵火案”...
海边的西塞罗
不喜欢
不看的原因
OK
内容质量低 不看此公众号 对美国不感兴趣 对国际不感兴趣
美国群众已经攻陷了国会山，川总还有戏吗？
美国群众已经攻陷了国会山，川总还有戏吗？...
九边
不喜欢
不看的原因
OK
内容质量低 不看此公众号 对美国不感兴趣
川粉冲击美国国会：对美国民主与中国体制的感想
川粉冲击美国国会：对美国民主与中国体制的感想...
tuzhuxi
不喜欢
不看的原因
OK
内容质量低 不看此公众号 对美国不感兴趣
