两个有核国家没法爆发战争？是你脑子进水多了

原创 NE0  NE0  2017-07-31
Pitcairn Story
Michael Conn - Globe Trekker - Epic



在写完上一篇《攻占新德里，肢解印度：下一场对印战争》，很多人在底下留言，说印度万一用核武器怎么办？

本来懒得费口舌的，不过关于核武器与核战争，绝大多数人的认知，还是停留在幼儿园水平。

核武器，不是你造出了一大坨原子弹就可以扔出去的。可靠的“核威慑”，包含两方面的，第一，是可靠的投送工具；第二，是可靠的二次核反击力量。

印度既无可靠的投送工具，亦无可靠的二次核反击力量，靠那些布朗运动的烈火和区区一艘歼敌者上那些射程只有700公里的K15导弹就想威慑中国？脑子进水了吧。

先不说印度的核潜艇能不能如期在2020年服役，即使服役，在开战之后也是给中国的攻击型核潜艇送人头的，真以为中国的潜艇停靠斯里兰卡是为了看风景？

干掉印度的海基核反击力量，它就只剩陆基的地对地导弹，而印度的导弹发射之后立马会被西部的雷达捕捉到，所以不要有太多幻想，能飞过喜马拉雅已经算它牛了。更有可能的是这些印度的陆基核力量，会被第一轮精确打击摧毁掉。

中国的国家导弹防御系统，拿来对付印度简直就是杀鸡用牛刀，如果说有什么是值得我们花上数万亿去部署这么一套昂贵的系统的，当然是太平洋彼岸那个邪恶帝国。

很多人都说“两个有核国家不可能发生战争”，“核武器最大的作用是它在发射架上”，呵呵，这些概念是谁灌输给你的，有去考虑过么？不就是大洋彼岸那个邪恶帝国的媒体和宣传工具吗？

美国的媒体在忽悠全世界这一点上做得确实到位，这点是要承认的。他们总是发明一套看似有道理而不需要证明的句子灌输到其它国家的人脑海里，并让他们以此为真理。

核武器的最大作用不是在什么狗屁发射架上，核武器最大的作用赤裸裸地说就是最大限度地摧毁敌方的有生力量，把敌方一个又一个的城市从地球上抹掉，把敌方无数的军民屠戮殆尽，靠着巨大的杀伤力去摧毁敌方的抵抗意志，直到对方承受不起巨大的物质损失和人员伤亡，屈服。

至于两个核大国不会爆发核大战这句话，本来就是一句很阴险的话。它只告诉你一个结论，而没有告诉你这个结论成立的一个脆弱的前提，就是相互确保摧毁。

如果一方能够确保能摧毁敌方而敌方无法摧毁自身，那这个脆弱的前提立马被打破。

假设中国有一天部署了能100%拦截美国核力量的防御系统，不用怀疑，北美的那些大城市的剩余寿命，就是以分钟来计算。如果美国提前完成了这个系统，那么中国的无数个大城市，同样会立马笼罩在威胁之下。

而我可以告诉你的是，100%拦截对方的核力量，不是一个技术问题，只是一个工程问题。不管是中国还是美国的防御系统，都在不断地逼近这个工程问题的解。等到完成那一天，就是谜底揭晓的时刻，世界只需要一个胜利者。

人类的竞争逻辑从来就是如此残酷，不同的国家不同阵营的中，总有无数的人想置对方于死地。国与国的丛林里面，从来都不需要道德。消灭北美那几亿人，对真正拿到核按钮的人来说会有负罪感吗？没有的，这只是一个顺理成章的选择，因为你知道如果你不去杀光那几亿人，等到他们构建出完善的防御系统，他们的导弹同样不会对你所珍爱的人和物带着任何怜悯地奔腾而来。

如果有一个机会超越他们，能100%地挡住他们的核弹，那么任何一个稍微有点理性的人，都不会错过这个机会立马抢先向他们发起攻击。

实际上核武器只是构成核威慑的一部分，整个威慑体系最重要的一部分是破除对于核武器使用的种种被宣传工具强加的禁忌。造了放在发射架上的核武器是没有任何威慑的，只有拥有坚定不移地不顾后果地使用这些核武器的意志，并明确地让全世界知道，才是核武器这些硬件之外的更重要的“软件”。

美国不是靠发射架上的原子弹让日本屈服的，他日我们如果要想让它屈服，只能让它去承受百倍千倍甚至万倍日本当年承受过的痛苦和压力，一座又一座地摧毁它在地表的大城市，以固定的速率去消灭它的人口，看它在每次锐减5%人口的情况下到底能支撑多久才崩溃。

你觉得有核国家不会爆发战争，唯一的原因，是你天真。
阅读 6779
 在看35

写下你的留言
精选留言
 17
贾耀汇

 哪个民族、哪个国家能有点世界情怀，统一世界，结束这同类杀戮的一切？
 130
作者
 我们取代美国之后
 6
双面__TwoFace

 你就是个战争贩子
 107
作者
 维护世界和平的重要力量
 2
风云

 如果印度解体，怎么遏制伊斯兰的泛滥？
 102
作者
 难道现在遏制伊斯兰靠的是印度？
 9
威廉希尔

 你在中央情报局干活，反正没事了就发一些文章混淆视听，貌似有理有据，其实都是把人往沟里带的
 78
作者
 那你还是在沟里呆着吧
 43
稀声

 大刘构思的那个执剑人制度是真牛×。三体人不敢妄动正是因为第一代执剑人的坚如磐石的意志，换了那个圣母执剑人，立马就丧失了对三体人的威慑力。
 40
楊大大

 可惜赫鲁晓夫是纸老虎。主席早就说过：打核战争有什么可怕的，全世界27亿死一半还有一半，中国6亿死一半还有3亿
 34
仰望星空的小男孩

 近代的我们落后了百年。当别人百年工业革命后我们刚刚起步。这个需要我们大家的共同努力。从去日本，美国出事的几个姑娘来看。我们的安全意识太差。国外披着人皮的狼太多。所以我们的个人国家安全教育也要跟上。不用对白种人有莫名的好感。他们狼着呢。
 26
 围墙上の猫 

 醍醐灌顶之作，大赞!!  我们不需要道德伪善和政治正确，我们只需要真理。
 24
王者不在

 看到你说摧毁民的时候，我知道你已经无限逼近战争的真正逻辑
 22
Dywen.L我有一個小宇宙

 我們行走在黑暗森林，也只能遵循森林法則。
 19
知道

 两个核大国不会爆发核大战这句话，本来就是一句很阴险的话。它只告诉你一个结论，而没有告诉你这个结论成立的一个脆弱的前提，就是相互确保摧毁。——真理
 12
郑四

 看来我是第一个留言了，Ne0兄的东西，从来都必须支持
 17
作者
 真的是第一个……
 14
张伟祥

 日本有三分之一的人住在东京，我们要爱护他们
 11
景色

 有道理，世界就是这么残酷。黑暗森林法则，哪里都适用。
 11
云淡风轻

 2050年中华帝国统一全球，设美利坚特别行政区
 9
夏

 完全赞同你的观点，一般的人都是二元对立思维，对于错，好与坏，是与否，你只要给他先入为主加入一个观念，他就永远陷在这个观念的两面出不来，对于高级思维有无数种可能，无数种组合，白皮猪就是二元对立思维的产物，极其低端邪恶，不配继续存在，他们的灭亡是地球的福音
 9
阿修罗

 看你写的不错哦 想法也不错  只是我们的科技和美国的差距 更不知道什么时候能超越……
给个信息  秦始皇 完成了国内的第一次统一
   谁来完成 世界的统一 那将会是怎样的景象😈
历史将由他来书写！全人类都将记住他！
 8
兴国富家

 中国有头脑的人，认为是会的。中国绝不是防御性型的国家，在民族危难紧急关头，必须先主动出击。
 8
Ash

 百分百能拦截美帝核导弹的，估计是激光武器吧。反正我不看好现在的导弹拦截导弹
未来几年倒是肢解印度的好时机，当然我指全球经济危机爆发后
 7
曹逸君

 巴基斯坦和印度都由核武器
然而打个不停
 5
鹏

 来个勿谓言之不预 打出个一百年的和平
 4
成器

 用核武消灭敌人后，人类就要移民外太空了。
 4
李政

 牛逼而朴实。。。。
 3
鹏

 出新篇了 阿三屁股要挨打了
 3
葉磊

 你有我也有的真谛
 3
王栋

 这一篇太激进了
 2
深之森

 残酷的真相
 2
吴楚 |

 好辛辣啫
 1
司芬克斯

 黑暗森林
 1
李大灰

 终于更新啦，还想看作者的预测呢
