为什么我总在怼p2p非法集资

原创 半佛仙人  半佛仙人  2019-05-25

【这是半佛仙人的第76篇原创】


从知乎时期就关注过我的朋友一定有个深刻的印象。

我对于各种非法集资和理财，一直是极端仇视的态度，不仅发文正面怼，指名道姓（从E租宝开始骂到团贷）骂，吃律师函，被删稿，被威胁砍手也没怂过，有时候被搞的不让发文了，就开直播（知乎live和微信直播）怼，怼到他们跑路为止。

不止P2P，对于各种线下理财公司和互联网理财谈起来也是各种不屑，按照我的账号属性，互金理财和投资类的广告价格是很恐怖的，比我接什么英语广告，糖果广告，肥皂广告之类的高很多，还属性契合，不用挨骂。

但我一家都没有接过，一家都没有，还是老老实实卖肥皂。

甚至很多读者对于我的原创内容和广告内容的反差之大感觉价值观崩塌，前脚还在骂非法集资揭露黑产一副高大上的样子，后脚就给英语糖果肥皂打广告，确实是有点魔幻了。

更崩塌的是互金广告主们，因为他们觉得这个号主看文章就是一个奸诈狡猾死要钱的老油条，但是居然不接投资理财，甚至还能嘲讽金主。



我接一些其他广告，有具体产品，有需要的朋友可以咨询购买，不需要的就当没看到，不会害人，顶多挨骂，做个公众号接个广告挨骂是很正常，我有权利接，读者有权利骂，这个过程中不会出现害人这种事情。

只要不害人，我就不亏心的大大方方打广告，就能坦然挨骂。

我要钱，我贪财，我写自媒体就是要赚钱，我觉得赚钱不可耻。

但我也有所不卖的，投资理财广告，就是我不卖的底线，因为一旦真的有读者买了之后出事，这是我一生都还不起的债。

这种对理财产品谨慎到仇视的态度是有原因的，这个世界上没有无缘无故的恨。

不是说理财不好也不是说理财都是骗子，而是现阶段这个市场的复杂程度决定了大多数普通人是没有足够分辨能力的，有分辨能力的专业人士又不需要参考我的意见。

我这些年遇到过太多没有分辨能力的人因为这个被坑到倾家荡产，所以干脆让大家一刀切，买银行或者阿里腾讯平安的产品，最安全。。

最让我难过的是一个老奶奶。

她很有钱，是我们私人银行的大客户，受教育程度很高，早年留洋，英文非常流利，可以直接和我们银行的外国老板用英语交谈。

她的儿女都在国外，老伴已经去世，自己一个人守在杭州的大房子里，真的是很大的房子，就在西湖附近，你可以想象她多有钱。

我很喜欢她，因为每次去找她例行回访的时候她都会给我做点吃的聊聊天，不是那种礼貌中的虚伪，是真的把我当成了倾诉的对象。

偶尔有业务需要她支援，她也很爽快的帮忙，甚至隔段时间还会主动问我有什么可以帮助的，长时间地相处下来，我已经不把她当成单纯的客户了，当成是一个值得尊敬的长辈，一有空就去拜访她，哪怕帮她打扫下房子，尽管她家定期有人清洁。

但陪她说说话，也好的。

她什么都有，就是孤单。

但她很倔强，有属于她自己的那份骄傲，尽管我能很切实地感受到她很希望我能经常去找她，但是她从没主动提过，她不是那种软弱的老太太。

尽管我经常各种理由去，但我的工作确实很忙，做不到把所有时间都给她。

后来她遇到了一个很年轻的女孩子，某线下P2P的理财顾问，嘴很甜，一口一个亲奶奶，各种哄。

这个女孩子天天都粘着她，她从一开始的不耐烦变成了接受又变成了喜爱。

当一个人孤单时，任何示好都会变成喜爱，很多针对老年人的骗局，核心就是利用孤单。

然后女孩子撒娇奶奶我的业绩完不成了，她就掏钱去买她们公司的理财，女孩子可以获得不菲的提点（那时候是百分之2.5的提点）。

女孩子知道她有钱，也知道她孤单，使出了浑身解数伺候她，她把这个女孩当亲孙女宠爱，各种礼物，各种红包..........各种理财产品。

我知道这件事情的时候，是那个女孩陪着她到我们银行来提前赎回一大笔理财，这笔钱要拿去买她们公司的产品。

我警觉到事情不对。

质问那个女孩子公司资质，投资产品的具体投资标的，收益计算，担保状况等细节问题，女孩子什么都答不上来，被我问急了就只会抱着奶奶撒娇。

我对她说这种公司根本不靠谱，她们都是看着你的钱来的，她们保障不了你的资金安全，她不太高兴，不许我凶那个女孩子，老实办业务就行，我推说今天系统有问题，强行把她们送走，为此背了一个过失，这属于直接冲撞客户。

之后我致电了她远在国外的儿子（她有一个儿子一个女儿），说明了情况，担心她上当受骗，即使是更换理财，也应该换成别的银行，不该拿去投乱七八糟的东西，我可以介绍别的银行的朋友给她，千万不要碰乱七八糟的理财。

然后他儿子打电话给她，她们大吵了一架。

她也打电话到我这里，骂了我一顿，最后说你们这些人都忙，只有XX（卖理财的那个姑娘）才关心我，你们这些人眼里只有钱没有我。

我很难过，但又一时无话可说，甚至生气觉得她无理取闹。

后来她分批提走了一些到期的理财产品，买了女孩的理财，我赌着气没有再出现，也没有阻拦。

半年后，那家理财公司跑路，那个女孩再也没有出现过。

看到跑路新闻时，我慌了。

我想到了她，我很担心她，去她家找她，她整个人都散发着一种绝望的气息，整个人都是枯萎的，我似乎闻到了棺材板的味道。

我想安慰她，但说不出什么话，只能抱抱她。

她在我怀里什么都没说，低声地哭，只有肩膀不停地抖。

抱着她的我，有想杀人的冲动。

因为怕她出意外，我通知了她的孩子快回国，然后关掉工作手机，陪着她。

白天守着她，晚上睡在她床边的地板上。

这三天她要么不说话，要么哭。

不说话的时候比哭还难看。

第三天晚上她儿子到了，对我表达了感谢，我才走。

再后来她也被接到了国外，再之后断了联系。

很多年过去了，我依然忘不掉这件事，忘不掉这个人，忘不掉这三天。

这三天，是我工作以来最艰难的三天。

这三天，让我对整个涉及非法集资的行业，产生了刻骨铭心的仇恨。

之前那篇短时间爆红，又突然消失的《带血的庞氏，P2P消亡简史》（或许你在网络上还能找到），是我怀着恨意写的，因为那段时间他儿子突然联系到我，跟我说她走了，临走时给让他给我带一句话，说对不起我。

说什么呢，明明是我对不起她。

我后来做的一切，不过是在还那欠了她一生的一句抱歉。

对不起。




-----------------------
公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）
微博：半佛仙人正在装
知乎：半佛仙人
这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。

长按下图二维码关注，你将感受到一个朋克的灵魂，且每篇文章文尾都有惊喜。



-----------------------
感谢阅读，下面是1个抽奖链接按钮，5月28日19点开奖，一共1888元，666个红包。感谢你的支持。

感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！

半佛仙人
感谢随缘赞赏
喜欢作者
514 人喜欢

阅读 10万+
 在看2373

写下你的留言
精选留言
 577
置顶
张小胖

 感谢大家，周末愉快
 1182
小泽蠓

 我们小区有个老头很厉害…很老了，走路都颤颤抖抖的，耳朵也不好使，一个人住，子女在外地。给人一副很好骗的样子……这老头每天就是坐免费的公交车去各个做老人生意的地方拿免费的鸡蛋或小赠品。而且骗子和他说什么，他都嗯嗯好，点头。给人一副马上就要上当的感觉。所以很多骗子雨天送菜，热天送水果，他也来者不拒，但就是不掏钱。反正天天颤颤抖抖稀里糊涂的样子…让人摸不透
最后，这个老头把所有做老人生意的商户，硬是逼成了把他纳入黑名单。
 933
Ace42

 不，我觉得肥皂广告和你很契合
 899
_snake

 卖理财的那个女孩，希望她现在过得很不好
 699
Moonshadow

 生平最恨骗老人的钱和小孩的钱的人
 158
张东来

 能问个问题吗？为啥阿里腾讯平安的靠谱那....
为了文章加一个理财小百科时间？
 566
作者
 因为他们不能不靠谱，背后是银行
 473
Ann

 你现在所做的一切，都在拯救无数个家庭！即使你从来不知道他们是谁，但是你一定可以帮到！！！加油！照顾好自己！！
 435
Gunit

 我觉得奶奶不是心疼钱，是对她当作亲孙女疼的那个混蛋P2P理财经理骗取她的信任后利用她感到失望透顶
 302
Lishiii

 你们这些博主，表面说着自己多爱钱，结果呢，天天几百块上千块的红包发个不停，得卖多少肥皂才能赚回来
 281
朱古力

 这还是有钱的被骗，不至于走上绝路。想想本来就没什么钱还被骗的倾家荡产的，根本没法活。
 246
手写的从前

 我很好奇，这帮拿提成的业务员到底懂不懂他们在做什么，还是昧着良心？
 236
肖磊

 作为银行工作人员，对这些东西相对有了解，一亲戚也是砸了几百万进p2p，怎么劝都没用，什么案例也说了，运作模式也说了，都没用。最后爆了亏了几百万，老实了。
 207
Й寒弦Й

 最近在写一个供应链金融的解决方案，深刻的感受到为什么这些东西不靠谱。没有全流程风险控制和监控的融资都是耍流氓
 174
康老师

 ......那个老奶奶骂你的话，就是1年前我外公对我说的话，我也一样，知道的时候已经晚了，什么也做不了，也拦不了，骗我外公钱的那些绝户侯做事更绝，明明就是一做东南亚进出口木材的，非包装自己成理财公司去哄骗老人，然后还敢堂而皇之的写进理财合同里，骗老人一辈子的养老钱棺材本，拿去做公司的流动资金
 170
杜泽

 有时候也在想，等我们老了，能不能敌得过这孤独，最好是大家一起在广场上跳舞。
 163
影子

 这种事太多，同事的邻居一个退休老教师，有财有气质，投了全部身家做高回报理财，前两天貌似爆了。不敢再问不敢再听。卖肥皂挺好的，就是有点单调，要不卖卖洗面奶沐浴露什么的？
 138
徐智馨

 你的两个公众号我都有关注，看到一篇文章两个号都在提，才想说也想倾诉下。我从小就是个很谨慎的孩子，什么都喜欢刨根问底查来查去，所以自问没上过什么大当。我从13年大学时开始在九斗鱼上做理财，用自己的零花钱奖学金，我也查了背景等等一系列，中间的确收益也变了现，就越投越多，包括后面还推荐了我妈…去年7月份，它爆了…我大学包括后面两年工作赚的钱全没了，这还不是最让我难过的，最难过的是我妈，投了我几倍不止的钱也没了…我妈是孩子心性，所以刚发现的时候，我连我妈都没说，刚好是周末，我自己在家两天真的什么念头都有了…不断开导自己不断开导，等我终于想开了才告诉我妈，然后不断开导她不断开导，到现在这个事我俩都没敢告诉我爸。到现在我最难过的是这次以后，我可能不会再相信，不会再在这方面给自己和别人机会了，就像是我内心的一部分腐朽坏掉了一样。真的希望，没有人要再经受这一切，也感谢你作为专业人士愿意站出来，承担负面的一切为我们普及。
 122
徐双凤～壹心公益

 很多的保健品骗局也是这样。选择心理孤独的老人，然后花时间去陪伴，最后就比亲儿子女儿都亲了。这个其实和PVA一样的心理战。不过在保健品行业十年了，从来没有见过那些骗人利用人感情的骗子真的发财过，要么也是发财了贡献给医院了。那些骗钱的真的不说朋友了，家里都是勾心斗角的，很恐怖的。
 110
战马

 一声叹息一声惋，不使人间造孽钱。
出来混，迟早要还的……
 101
华夏胡明辉

 有个朋友以前是做小贷的，做的不错，团队里也有十几个人了，某天突然放弃了……后来喝酒的时候，他说:有个客户把唯一的房子押了，要去扳本，从未考虑输了以后全家要如何生活，他苦劝无果，只能揪着心给他办了，因为他知道他不办，自然会有其他人给客户办，但是他实在是不喜欢那种揪心的感觉，就像是看见朋友在悬崖边上，而他还不得不去推一把的感觉……
 83
Juno

 就是太可惜，知道po主知道的太晚，之前也老是抱着薅羊毛的心态，能薅一笔试一笔，直到为团贷网陪葬。。。没办法，这方面知识太匮乏了，信息源太少，也不知道怎么分析，数据来源从哪找，难过
 78
一张白纸

 现在这么勇敢的人，已经不多了！第一次留言，很佩服你的勇气。看了你很多的文章，想到我去年撸得那些高利贷，心里没那么矛盾了！
 75
Merry_张

 好多理财公司的业务员在公司出事后都一副事不关己的样子，真的是太恶心人了
 68
冷妃

 是老奶奶的骄傲的自尊心被打击。一辈子的傲骨在脆弱的孤独感，陪伴感中眼睁睁的被骗走。从而自我怀疑，自我否定。感觉辜负了你，悔恨，自责。唉。。。
 66
徐承泽

 每当拦着别人不要投资时，
不是被认为挡了人家的财路就是似乎在质疑人家的智商，
 64
阿土

 除了金钱上的损失，更严重的是精神上的崩塌，对自己的判断力产生了怀疑
 36
Valen

 上次说的美股p2p起家的是某贷还是某信啊？
 61
作者
 Xin
 49
如意

 那是金纸包装的人血馒头，我花了十万来明白这个道理。还好我年轻，路和日子还长。
 49
勇敢的心

 广告的产品需要就买，不需要就喵一眼。多余的话没什么可说的
 48
陌上花开

 看到此处，黯然神伤。这样的悲剧时时刻刻都在上演，离离原上草，岁岁枯又荣。

只是认识你太迟了。
 47
汤米獾

 有个朋友最近疯狂的在微信圈发外汇理财，跟着魔一样，说什么傻子碰到机会总会认为是骗局，想带你们一起飞都不行，格局小之类的话。有时候真想怼他：你这个傻屌自己飞就好了，别他妈的把别人放飞了。
 46
杨小虎

 看哭了，发自内心的已转发。
我妈妈现在也在类似的坑里劝不出来，针对老年人的保健品，套路也很坑人
 45
幽郁

 在早餐店，我曾经看到过一个文质彬彬的推销员向老人推销理财险，说得天花乱坠”买买买”不离嘴，老人年纪很大，拄着拐杖，有点耳背，行动又不方便，只能无助地坐着。现在变花样了，请喝茶吃饭旅游，左一句“爷”右一句”妈”，只说有钱赚，问细则一句半句带过了。为了买这个，几乎和家里人翻脸。极度反感这帮王八蛋。我们忙不是你们拿来坑我爸妈的理由！
 42
国心

 在利益面前，能一直耿直的人还是有的，(ง •̀_•́)ง
 41
Jessica

 我也有过类似的感受，我看到电梯里的别的公司销售扶着老太太老头时候，有个冲动想提醒他注意点，别碰这些p2p，后来一天，听说那公司跑了，看见70多老头颤颤巍巍来电梯要债时候也很难过，虽然不关我事。
 36
陈子豪 Zi@NGC

 有没有想过老太太真正失望的不是钱被骗了 而是好不容易短暂获得了陪伴最后不翼而飞，甚至是个骗局？  真正击垮一个人的是情感 。 退一万步说，假如女孩在公司跑路之后，仍然没有离开老太，继续赡养她，老太会变得这样吗
 36
我是中转站

 很多骗子那么聪明努力，为什么不做点正事
 35
秋夜诗语

 老师啊：如果您的文章去年发出来让我的孩子看了，也不至于血本无归了，我的话不管用，鬼迷心窍像疯子一样扑向P2P。将家中所有积蓄都打了水漂，终于老实了，我都恨不得想死都抑郁了。
 34
熊猫

 又重读了一遍，哎，心情复杂。人心险恶，没有财商，就是韭菜。
 32
A刘小洛

 身边发生过个事。一个业务员也是，说自己在投资理财这行多少多少年了，但是报自己公司的全名都报不对，三番五次的来找同事。那天同事都下去银行取钱了，发微信问我靠谱不，毕竟20w不是小数，奇怪的是，打款给另一家公司，我查了一下那家公司被列入过经营异常，当时都想好了，大不了就是得罪这个同事，以后不处了呗，告诉她不靠谱，别打钱。后来她没打，业务员还说什么打了钱再给她合同。在银行取钱时，银行工作人员也提醒她，理财要谨慎。她回来说谢谢我，请我喝东西。
 32
杨俊虞

 财散人聚，财聚人散。世间安得双全法
 31
Logical

 骗老人和小孩的钱简直是绝户阿。。。
 31
常八九

 虽然很难过，但是还是要说一句，良言难劝该死的鬼，你不要太自责了……就当我刻薄吧。
 22
art.wei

 这个确实是真事，几年前一个朋友做的是钱宝网，投了十几万在里面，每天1000多的收入（大概差不多），老是给我炫耀，让做钱宝，后来钱宝出事了，问了他一分钱都没拿出来。都不知道现在怎么样了。河南小县城的一个普普通通的家庭，他们的一个钱宝维权还有好多人这样，太多了.那个草根网也是，这些p2p真的不知道坑了多少家庭。
 22
BlackTorMan

 人最难忍受的就是孤独。人性好像真的很难改变吧。
 22
Schrolee დ

 不知为什么，今天读仙人的文字产生了共情！
 21
扶风

 现阶段这个市场的复杂程度决定了大多数普通人是没有足够分辨能力的，有分辨能力的专业人士又不需要参考我的意见。

这里的逻辑好像有点问题，本来是想表达作者对理财产品很谨慎这个观点，但理由解释的有点对不上，然后针对上面两句，多数普通人虽然没有分辨能力，但是也可能更需要大佬您的意见吧，当然这里有很高的复杂度，比如信息的及时性，操作的难度等等

关键还是人性，不劳而获，一口吃个胖子…
还好我胆小，哈哈…
 20
晓东

 陪伴很值钱 但是奔着昧良心钱去的陪伴就有点…
 19
有缘自会看见

 不知道该怎么说，不知道该怎么回。只能一句叹息，哎。
 18
饭桶

 这个老太太的性格特别像我姥姥，让你一说真的说到我心里去了。还好我姥姥有两个姑娘陪着，应该不会中这种奖。
 17
紫藤旖梦

 一个贪财的卖肥皂广告的油滑的好胖子
 17
肥嘟嘟胖呼呼

 有些销售是这样的，一点原则底线都没有，可是对于老年人来说，有的时候基本无解。
 16
667

 但行好事 莫问前程
 15
猪小乐

 金融是放大了人性的弱点和阴暗，有些金融，没有比有更好。
当然金融可以嘲笑直销这些，因为垃圾之间也有鄙视链条，
其实，真没高尚几分
 15
姜月

 这种事情没办法…那种嘴甜的人真的是，非常容易上当。不知道作者你知道那个包剪石理论没有？这种是典型剪子，光描述他嘴甜，没有自尊心，会哄人是说不出那个杀伤力的…真是遇到才知道厉害。
 14
第一杯茶

 远房亲戚天天在朋友圈发外汇理财 我把您的那篇外汇骗局发给她，结果她说其他都是骗子，就她那个不是，明明各种特征都很符合好么……已经栽进去的人真的要到暴雷才能醒悟……
 14
akrios

 成都东门大桥时代一号八号写字楼里面很多这样的公司，天天打鸡血喊口号，电梯里面能看到送走老人拿着不值钱的小礼品
 14
wagaga

 没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨。
 13
ella

 我复制你的那篇文章在wps文档，这是良心呀。
谢谢你说真话。
身边都是p2p的受害者老年人，
 13
木子

 看了这篇文章我心里很难受，我绝对不能碰这东西，也不让身边的人碰，这东西太害人了。
 10
马杰

 配合接广告的类型，讲了一个故事来阐述不靠谱理财的危害性
 5
爱笑的刘开水

 朋友圈看到转发，根据标题 我直觉告诉我这是半佛的文章
