再坚持一下，你的奶茶店马上破产

原创 半佛仙人  仙人JUMP  2019-09-05
这是仙人JUMP的第49篇原创



1



这两天我看后台后台的时候，发现有几个朋友再问我能不能加盟瑞幸咖啡，能不能赚到钱。

当时我是很迷惑的，因为据我所知瑞幸咖啡从来就没有开放加盟，网上所有挂着瑞幸咖啡加盟旗号的人都是各种沙雕骗子，可能是端幸咖啡。

后来我一问，说的不是瑞幸咖啡，是财报上增长亮眼的小鹿茶进行了品牌独立，正在招募各地的合伙人，问我能不能加盟，有没有钱赚。

看得我很伤心，真的。

亏我多次称赞瑞幸是最牛逼的民族品牌，因为从来不割国内的韭菜，都是从国外搞钱烧来补贴大家喝咖啡，走的是公益路线。

没想到浓眉大眼的瑞幸居然搞了小鹿茶现在开始在国内招募合伙人了。

我觉得自己被扇了一耳光。



不谈瑞幸和小鹿茶，单看奶茶加盟这个行业，我觉得我觉得但凡稍微有点眼力或者判断力的人，都不会在2019年投身到奶茶加盟这个无底巨坑了。

作为一个参与了多家奶茶企业及供应链公司融资尽调的人，我想说目前几乎所有的奶茶加盟，对于绝大多数普通人而言，是坑。

加盟奶茶的这些人，90%都是赔钱的，剩下的10%也基本是勉强维持赚不到什么钱，除了奶茶商家外，只有极少数自有店面的人还多少能捞一点点。

如果现在是2014年，那么奶茶还算一个值得玩玩儿的领域。

但现在是2019年，说这个行业是血海都感觉过于保守了。

这个行业的现状简直可以称之为地中海。

不仅深不见底，而且每一个加盟奶茶的人，最终都会愁成地中海。



2

先不说行业，我想先问问各位想要加盟奶茶店的人3个灵魂问题，如果你的答案是否的话，建议直接拉黑所有让你加盟的销售就可以了。

不然你脑子里绝对进奶茶了，还是加浓的那种。

问题1，你在奶茶店打过工吗？

这个问题其实是多个问题的综合，就是你对于奶茶行业了解多少。

你知道客流潮汐吗？你知道近3年店铺人流的变化吗？

你知道原材料的真实成本以及营销成本和售价的ROI关系吗？

你知道如何流程化管理员工让他们不要瞎JB搞甚至偷钱吗？

你知道奶茶标准SOP有多少页，如何抓大放小吗？

你知道如果外送的话，运费和外卖平台促销成本是怎样的吗？

如果你听的很茫然，那么还是别来送人头了，奶茶这个行业，外行杀进来会死的很惨的。



问题2，你在开店当地有资源吗？

这个问题本质上是问你的奶茶店选址成本是否可控，奶茶，是一个高度吃地理位置的行业，这个年代别想什么酒香不怕巷子深，奶茶店地理位置不是人流中心地带的话，直接就不用开了。

各个犄角旮旯里死去的奶茶店数都数不清。

如果是中心地带的话，那么你能保证拿下这块地吗？

注意，拿下的前提是以合理的成本，如果成本失控，那么拿这块地也没意义。

如果不能，你还是别来了，这个门槛对你高到能卡蛋的地步。



问题3，你有多少本钱可以烧掉不心疼？

这个问题本质上是问你的抗风险能力。

我相信每个人做生意都不是为了赔钱的，但正因如此，才要给自己留足余地，因为生意这件事情，真的是说不好的。

别总想着孤注一掷破釜沉舟，人类历史上成功的也就那么几个，绝大多数都是死的不要不要的没人知道，这叫做幸存者偏差。

奶茶店属于非常吃资金流的行业，很多原材料的保质期都不长，而且SOP要求新鲜度，如果没有足够的准备，那么很快你就发现自己手里的钢镚根本吃不住烧。

这时候后悔，就真的晚了。

如果你没有足够的运营资金等着烧，并且烧光了也不影响生活，那么还是别来玩儿奶茶店了，这行业成功率太低。

我给供应链做贷款尽调的时候，见识过的普通家庭创业开奶茶店烧个妻离子散一屁股债的太多了。

多到你想象不到。



3

经历灵魂3问，如果你还是觉得自己想要在奶茶行业一展拳脚，成为一代奶茶大师的话，那么我来和你好好讲讲奶茶加盟里的坑。

其实上述的灵魂3问，各种奶茶加盟都有各种话术应对，无非是跟你讲自己是大品牌，实力雄厚，并且有足够的知名度，毛利率高，并且会帮你选址，帮你安排装修，帮你培训员工，教你如何管理，给你提供标准化的原材料，你只需要一颗创业的心和吃苦的勇气，以及一大堆加盟费就够了，

干奶茶，他们各个都是专业的，你只要躺下数钱就行。

听起来真的很诱人，而且餐饮还是出名的强流水行业，还是实业，干干干，冲冲冲。



各家的话术本质都差不多，但是这些话术中隐藏着一个非常实际的问题。

既然厂家什么东西都能做到位包你上手就赚钱，有你没你差不多，那他们要你干嘛？

一个必然赚钱的店，煞笔才开加盟，你见过星巴克开加盟吗？

实力雄厚，知名度高，且毛利高的厂家差你一个外行的十几万钢镚吗？

他们不是赚钱么？不是管理能力强吗？不是7天培训上岗吗？干嘛不自己做？

除非，他们说的都是假的，就靠你交加盟费来养活。

吃的就是外行不懂。



绝大多数奶茶加盟，本质上就是厂家在割加盟者的韭菜，这个流程已经非常熟练了。

其实也不局限于奶茶，各种品牌加盟的玩法，越来越像资金盘做局了。

先搞几家样板店，然后雇人来买，造成特别火爆的假象，然后择机开放加盟，疯狂打广告，吸引人加盟。

加入前他是儿子般的态度，交钱后他就是爹。

加盟费割一笔，培训费割一笔，然后就是原材料高价割一笔，流水抽成赚一笔，时不时巡店罚款割一笔，最后保证金再割一笔。

你赚不赚不重要，重要的是他们赚了，不仅赚了钱，而且韭菜们开了这么多店，无形中给他们打了很多广告，甚至有的品牌的考核还有拉多少人开店才能返还保证金，彻彻底底的资金盘玩法。

之前在抖音爆火的某茶，一口气搞了6000多家加盟，最火爆的时候，一条街能有3家某案茶，结果3个月不到，倒闭了80%，但这不重要，因为厂家早就赚嗨了，可以换一个新品牌接着割了。

可怜了那些负债加盟的人，以及他们的家庭。



4

再说具体点，当你选择加盟一家奶茶后，会发生什么事情。

记清楚，加盟商的目的不是帮你赚钱，而是从你手上赚钱，这一点非常重要。

首先你得交加盟费，有的品牌收几万块，有的收几千块，随着韭菜不好割了，已经开始有品牌开始0加盟费了，靠后面的运营来赚你钱。

然后你得交保证金，这个不同品牌不一样，但是说法都差不多，这个保证金是约束，防止你做对品牌不利的事情，只要XXX时间没问题或者退出时，保证金会还给你，当然最终还不还给你就不知道了。

培训费和培训之类的洗脑就不说了，我管这套叫做韭菜三板斧。



当你经历了三板斧之后，你需要有一个店铺地址。

这里就考验你拿店的能力了，每个城市，哪怕是县城，那些人流量大的好位置也都是有限的，不要想着找便宜的地方。

奶茶店最重要的三要素，地理位置，地理位置，还是地理位置，就算你打算做外卖，也要选附近有学校或者是CBD。

这些地理位置的统一特征就是贵。

一个好一点的位置，一个月1到5万租金很正常，更别提很多加盟品牌还有店面积的要求，最终成本一定是失控的。

如果你一时之间掏不出这么多钱，不要怕，咱么厂家有很多合作的正规金融机构可以给你提供贷款支持，最长36个月分期，亲签个字，咱们一起干大事儿。




当你好不容易找到一个位置，并掏了一大笔钱之后，要开始装修了。

装修，是厂家赚你钱的重要手段，厂家一般会提供统一的材料和设计，这个价格要比市场价贵上至少一倍，但是你先期成本已经投进去了，还有保证金再那里，你想着咬咬牙忍了，只要店开起来，不怕赚不回来。

厂家吃的就是你这种害怕沉没成本的心理，后面各种刀枪剑戟斧钺钩叉等你着你呢。

慢慢来，人生还长着呢，谁让你想不开要开奶茶店呢。

现在韭菜不好找，抓到一个就往死里割。

别忘了这里也可以分期哦，只要你肯背债，没有什么能阻止你被割韭菜。



5

当你店铺装修好了之后，你需要招人了，这时候厂家又蹦出来了。

有的品牌加盟是集中招聘分配，就是你招的人要按照他们的标准来，他们来培训，然后派到你的店里，工资他们定，成本你来付，和接盘侠差不多。

有的品牌支持店主自由招聘，他们负责培训，当然培训还是要产生一定费用的，培训行业一直是暴利。

当你费尽心思搞定了人的事情后，终于开始营业了。

坚持住，发财梦马上破灭。



做奶茶你得要原材料吧？

大多数品牌加盟，都是强制要求加盟商使用厂家提供的原材料的，美其名曰统一口味以及解决供应链问题。

但只要你有手，能上淘宝，你就能发现，厂家给你提供的那些材料，都是加过价的，淘宝上这些标准产品真的都非常便宜。

这导致你的成本一开始就包含了厂家的一部分利润，而且很多厂家还有起订量的要求，可谓精细化机械割韭菜，很多奶茶店倒闭的时候，第一次进的货都没用完。

餐饮业，成本是生命线，一切都和成本有关。

你的生命一开始就比别人沉重点，这一点，就决定了生死。



当你牙都咬出血了，一切都忍了，只求生意开始运转起来，能有钱进来。

然后你会发现，没什么生意。

因为你的周围，全是各类奶茶店，或不定有的还和你加盟的是同一个品牌。

奶茶行业的竞争残酷是外行想象不到的，奶茶品牌比韭菜都多。

还有很多厂家不当人，根本没有地理位置隔离的概念，只要给钱就能上。

成熟的品牌会有原则，一定范围内只能有一家品牌店，就是为了防止内耗竞争，当然割韭菜的不算。

当周围都是各种奶茶的时候，你凭什么觉得自己生意能特别牛逼？你的奶茶加大麻了吗？



6

当你发现这是个坑的时候，商家会安抚你让你多搞活动，拉人气，吸引顾客，顺道再开通美团和饿了么渠道，做线上生意。

现在是互联网时代嘛哈哈哈哈哈哈。

当你开始做活动的时候，你就会发现，来的全是占便宜的人，他们喝的不是奶茶，是便宜，哪家便宜他们喝哪家。

一旦你不做活动，他们就消失了，如果持续做活动，你的钱包就要消失了。

至于外卖，配送费和红包规则更是坑的一比，一单低于50元基本都是赔钱的。

更有趣的是，有的品牌方，还要抽你流水的点，一般抽20%，最后你一笔账算完后，眼泪流下来，手边的奶茶，突然就又咸又苦涩。


一般当你开个1个月奶茶店之后，你就会深深意识到自己的无知和这个世界的魔幻。

你不想玩儿了，想好好上班，还是打工好，这时候，厂家就会拿出你签过的各种不平等合同来说事儿了。

相信我，脑子一热加盟奶茶店的人，根本玩不过人家专业的法务，人家的坑人经验可比你要6多了。

想退押金？原材料想退货？想退加盟费？

朋友，我看你长得不怎么美，想得倒是挺美

我们做加盟的既然说要给你培训，那就要培训到底，这一课就算社会教育，让你深刻意识一下这个社会上有坏人。



最近很多厂家从资金盘和传销中获取了灵感，不再是咬死了不给退钱，而是改成拉几个人加盟，就能给退。

不仅给退，还能给一点返利。

这一下子激发了很多走投无路的加盟店主的热情，于是他们拿自己的店说事儿，拼命拉身边的人参加这个加盟，只要有足够多的人加进来，自己就有钱拿。

有钱拿，特别特别重要。

有一部分加盟商最后发现，还开个屁奶茶店，拉人头比卖奶茶赚得多多了，干脆直接投身拉人头的大业，自己的加盟店就花钱雇人排队，营造火爆的假象，然后以此作为活广告拼命拉人头。

厂家也乐得自在，反正怎么搞都是躺着赚钱。

但是问题来了，如果要拉人头，干嘛要开奶茶店？直接玩儿资金盘和传销不行吗？还环保。

开店开成代理商，然后更疯狂的祸害小白，这个世界就是这么魔幻。



7

看到这里，我觉得智商正常的人应该已经能意识到奶茶加盟这个行业在2019年已经成为了巨量的坑，自己那点钱，还是留着过日子吧，哪怕买辆车跑滴滴都比开奶茶店靠谱，起码开滴滴最后还能剩下辆二手车。

这二手车还能被中间商赚个差价啥的，想想还挺开心的。

你问瑞幸的小鹿茶能不能加盟，听说不要加盟费，盈利之前不参与分红，很有诚意。

真的，我觉得你还是先看看瑞幸的财报吧，他们卖茶赚钱不赚钱，营销成本和获客成本是多少，都写的很清楚。

懒得看财报？看不懂财报？那你就敢一大笔钱闭着眼往里投？你的钱是大风刮来的吗？怎么大风越狠，你心越荡？

如果你看了财报，你得问自己一个问题。

人家神州系出来的殿堂级的线下运营团队，美国上市公司，外加这么大规模的采购量，都不赚钱，都要开加盟了，你凭啥觉得你能靠加盟他们赚钱？

如果不赚钱，你自己投入了这么多钱帮他们开拓市场，好不容易赚钱了还得分他们，你哪里来的这么多国际主义精神？

你是神仙下凡吗？小心脸先着地。



你又问了，我看那些个新茶饮品牌啥的特别好，都排队，投资人都拼命投，是不是说明奶茶这个行业特别有前途？

朋友，这你就不懂投资圈的道道了。

人家根本不靠奶茶赚钱，奶茶只是一个包装后的标的物，投资人的资金盘和跑得快玩儿的比你6，人家就是靠这些数据快速融资，融一轮又一轮，然后上市，由沙雕韭菜，哦不，由价值投资者们买单。

他们到底融资融了多少，到底赚钱不赚钱，你看到的都是PR信息，真实信息你是看不到的，反正我尽调的一堆堆项目，最终对外PR的估值和融资额都是带水分的。

投资人也爱割投资人韭菜，大家五五开吧。



看到最后，你可能会疑惑，这帮搞奶茶加盟的怎么都和搞诈骗一样啊？

朋友，此言差矣。

搞奶茶的去搞诈骗，这听起来就负能量。

准确的说，是搞诈骗的改邪归正，开始搞奶茶了，是不是听起来就正了很多？

没错，奶茶加盟行业就是这么正，专们帮脑子长歪的人正那么一下。

我看你骨骼精奇，有没有信心来试一试？

记得准备好钱呦。







仙人JUMP
长按左侧二维码关注！
你将感受到一个放飞自我的灵魂
且每篇文章都有惊喜
-----------------------
感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，9月11日晚上19点开奖，一共1888元，888个红包，感谢大家的支持。

感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！

每一个投身奶茶店的人都是真正的勇士

文章已于2019-09-05修改
阅读 10万+
 在看1.5万

写下你的留言
精选留言
 5793
置顶
张小胖

 感谢阅读，建议每一个有奶茶店梦想的人都要看看这篇文章，这顿毒打能救你一命。
 648
柒先生

 仙人我也是你的老粉丝了，最近打算转行，打算去学java，但是培训机构特别多就像割韭菜一样，随便一个都是两万往上加，我朋友说很多培训毕业后都找不到工作，仙人酱有接触过得话能不能写一期，拜托了，非常感谢
 4415
作者
 别学了，真的，java看B站视频自学就够了。。。如果自学入门不了，那么证明你不适合干这个。。
 2051
妮妮猪

 我家旁边那条美食街，三百米吧，三个月内七八个奶茶店开了又换，换了又开，看不懂看不懂……
就是觉得装修公司好赚钱啊
 2916
作者
 装修公司也搞加盟。。。。
 441
丁允

 如果不加盟，而是自己研究配方（直接去奶茶店偷师）、购买原材料，是不是盈利可能性更大一点？毕竟没有中间商赚差价。
 2722
作者
 不用，淘宝上各种奶茶配方大全。。。不用自己研究
 2247
吴娟 Juanita

 甭说加盟奶茶了，只要看到加盟俩字别管后面跟着什么名词，基本就是缴智商税了
 1876
钟宁

 好的，奶茶店我已经清楚了，那请问火锅店可以吗？
 682
八月

 长沙十步一家的茶颜悦色都没有加盟店，听说暂时也不会在其他地方开店，还是仙人点赞过的蜜雪冰城真香
 1647
作者
 茶颜悦色被阿里投了，即将开始扩张
 610
菲菲

 学校西门口一条不到两百米的小吃街，这学期开了十三家奶茶店。加上旁边的三条街，学校周围奶茶店总数可达25+，别的我也不知道，反正每天奶茶买一送一五块钱1000ml的奶茶吨吨吨挺快乐的
 1296
作者
 会长胖的。。。
 1187
熊熊

 萌新创业三大坑:茶饮，轻食，烘焙。
这篇文章看下来，茶饮应该是是死得最惨的。
 603
Karen-小葵

 现在很多花卉品牌也开始搞加盟了，好想告诉那些人，花店没有那么好做的，开花店没有那么美好！比奶茶店还难。
 1123
作者
 花的保质期过短，库存周转按小时算，风险确实更高
 1032
chi藕君

 来来来，教你们怎么看实际数据

找个车停在你想考察的项目对面，自己亲自数人流，三天！最高的周六周日周一，最好的两天和相对不好的一天，最差的是周二四 再找机会认识他们收银的，只要不是老板，甚至是老板都可以请他/她吃个饭1000红包，问下能不能赚钱 70%可能是吐苦水，再花1000找个长期的员工问下大概工资和提成，还有大概流水外卖一般多少单啊，一般加不加班啊，请多少正式临时工啊

你就可以得出大概的成本和产出，你再列出你自己觉的是亮点的对以后有改进能够增效的方法算大概涨幅，再算你自己准备的资金看投资回报

在知乎上面看到个，你三天能不能算出你开网店能赚多少……答主都说算不出，我呵呵！市场早就是存量市场，除非市场新的爆点……都是靠钱铺路 怎么算不出来
 992
作者
 补充一个，尽调的时候可以直接在随机一天进店拿走所有小票
 942
entropy increment

 本想去开奶茶店的人，看了大佬的文章想去带装修队了。。
 843
(￣.￣)

 应届毕业生脑子一抽，想干自由职业，家里首付拿出来开奶茶店，结果一个月倒闭的周围真不少
 755
中堂

 准确的说，是搞诈骗的改邪归正，开始搞奶茶了，是不是听起来就正了很多？——一语中的
 216
陈子晗 HANK

 如果不加盟，自己租个店铺运营自己的奶茶品牌，淘宝买原材料，靠谱吗
 703
作者
 做做外卖还行，门头不太行。。。
 700
小小医美传播者

 哈哈哈哈哈，我的奶茶店还在开，全部说对！！！！！！！！！不仅总公司把我们当韭菜割了，我们租的商业街的商铺也把我们当韭菜割了，人家才是利益最顶端。 我们简直double kill 。。。哈哈哈哈哈哈哈。这个教育真的买的特别的痛彻心扉
 634
SHEN

 仙人的文章真是不错，特别是灵魂三问，把我的那什么都要问出来了，其实把“奶茶店”换成其他任何行业都适用，躺着赚钱的事，人家自己不干，求着你来干，你是他爹啊还是他妈？要我说，估计对爹妈也没这么好，非得是亲儿子才有这待遇
 597
눈_눈 日行一善㍿

 乖乖，我从倾家荡产、妻离子散的鬼门关上晃了一圈，幸好看了这篇文章
 592
杨阿顺

 问过一个做买卖的大哥，对加盟怎么看？被告知，不怎么看，就是给人送钱。就跟打游戏一样，你加入一个帮派，不管你砸多少钱，多牛逼，最后都是这个帮主赚钱转名声。你最多是比较有面的打手和活跃炮灰。
 206
Simon

 仙人，做民宿代运营有没有搞头啊
 541
作者
 一点都没有
 516
魚骨朵🍀

 前年想加盟一点点，要发邮件申请，恨不得把祖宗十八代的信息都要提供过去，还要写为什么要加盟，我特么不就是为赚钱吗，我特么掏几十万加盟费还要像政审一样发邮件～能不这么装逼吗，后来邮件仿佛石沉大海，一点点没有给我加盟机会，感谢，因为现在一点点已经不排队了。今年又想加盟七分甜，看中大学城附近，结果发现边上已经没有合适做奶茶的门面了，因为已经有两家coco一家一点点一家小眷村一家蜜雪冰城一家答案奶茶……
 127
甜丝丝儿

 仙人你老家的阿水大杯茶生意很火
 489
作者
 我老家最吊的还是黄焖鸡。。。。
 259
阿花田

 听说写文章越happy越行云流水文不加点的人儿三次元越沉默，是你吗仙人
 471
作者
 不是。。。我年轻时还打辩论赛呢。。。
 433
王佳晨子

 哈哈哈哈哈挣钱的哪有搞加盟的说得太好了星巴克之所以不搞加盟就是为了避免单个店生意太好，所以中心地带一开两三家，保证每个店里都不会太挤影响体验。毕竟人家卖的不是咖啡是第三空间。
 140
ly

 开连锁酒店，如全季，加盟商有利润吗
 402
作者
 吃城市和位置，要是有足够的楼的资源，还是能赚
 127
鄧嘉麟

 话说现在的加盟房地产中介貌似挺火的 请问下加盟德佑这些能赚不
 381
作者
 不能，都是坑
 242
刘羽冲

 我一直在找仙人jump这个公众号的“魂”。你看，奶茶鞋圈币圈tmd打架迪士尼法务似乎包罗万象。

最后发现这公众号就聚焦两个字——“韭菜”

仙人韭
 350
作者
 哈哈哈，把JUMP翻译成中文，然后连起来读
 91
张梅

 仙人，说说OYO呗，最近PR文看起来牛逼的不要不要的……
 342
作者
 他们都到创始人自己领投了。。。你感受一下
 319
安然处之

 师傅，念佛的时候能不能抽烟？
想啥呢？念佛的时候哪能抽烟呢？对我佛祖大不敬！
那…抽烟的时候，能不能念佛呢？
当然能了，正能量满满！！！

骗人的弄奶茶加盟，搞奶茶加盟的实际就是骗子
 86
杜可超

 我有个小疑问，星巴克这个例子，我记得在哪看的，星巴克好像也是靠加盟赚钱的，不过我没有求证过真伪
 318
作者
 早年开了，很快就全收回去了
 307
我不

 人人都有个自己创业开店的梦，拦都拦不住，最后赔完又回去打工了
 297
hello！世界

 前几年看到这篇文章我就不会混这么惨了！加盟还好，亏就亏吧，还不至于要命，关键是帮搞开店的借钱，把自己折进去了！你就好好写文章吧，让那些韭菜早点死心！现在没干过生意看到加盟就往里冲的太多啦！挽留韭菜就是积德行善
 293
苏洋

 奈雪都直营，走品牌高端。割韭菜才加盟，暴利行业有钱还加盟给你赚？脑子呢？老是有年轻人没经过社会的毒打，打工是不可能打工的
 284
不器

 13-14年在个五线城市投过避风塘奶茶，没亏钱，就是摧毁了我对奶茶类饮品的所有想象。
 278
周品俊 老兵客栈平台创始人

 既然厂家什么东西都能做到位包你上手就赚钱，有你没你差不多，那他们要你干嘛？
一个必然赚钱的店，煞笔才开加盟，你见过星巴克开加盟吗？
实力雄厚，知名度高，且毛利高的厂家差你一个外行的十几万钢镚吗？
他们不是赚钱么？不是管理能力强吗？不是7天培训上岗吗？干嘛不自己做？
除非，他们说的都是假的，就靠你交加盟费来养活。
吃的就是外行不懂。

－－这是一句值得让人尊敬的话，扶我上墙！
 184
Carl

 最近朋友圈里大堆人自己熬驴胶，仿佛感觉嗅到了奶茶资金盘的味道？
 256
作者
 东阿股价都那样了。。
 248
云随风动

 写文风，又能把道理说清，又能逗乐，在下佩服。
 224
小C

 呵呵，我一个亲戚家小孩刚毕业时脑子伐清爽，加盟奶茶店创业，结果店都没开起来倒赔了十几万
 218
粟

 我告诉各位想搞奶茶的吧，我一个广东中山的小镇子，繁华地带大概有三个，这三个好地段里每个最起码有七间奶茶店，当然，上不封顶，什么潘x拉、hicafe、益x堂、xx冰室、x研茶、xx甘杯、我x意、x teen、一丁x茶、xx星茶、xx黄茶、xx贡茶、鹿角巷，这些是加盟的，我还有那些自营店没写出来呢
 67
广

 请问仙人，灵魂三问也适用于水果加盟吗？
 216
作者
 适用于一切投资的。。。
 211
ohBonnie

 我真的是万万没想到，有天一个主打金融互联网风控的专业性公众号会成为我的快乐源泉和沙雕表情包更新渠道。
 123
作者
 人生就是这么奇特
 208
Hyde海德

 干过奶茶店，地角决定生死，没关系还是别碰了，好的地角都是关系户，傻子都知道的好地角不会给你一个陌生人。
 193
Chris

 成功打消了我的奶茶梦必须打赏几个钢蹦表达我的感激之情，顺手转给朋友圈里怀揣奶茶店主少女梦的姐妹
 192
李源 🎙

 不光奶茶店，这波人基本思路就是花大精力做个样板店，数据不行的刷刷数据。然后声势做起来了搞加盟。加盟费赚够了就脱手搞新项目。初衷就是这样，加盟商赚不赚各安天命，从“掉渣烧饼”开始就是这个套路。
 187
锦绣山河

 小胖说得对，我有个哥们前两年也加盟奶茶行业，两个人投了小二百万，最后亏的只剩底裤了，坑太多，玩不起。
 184
王攀

 之前都问好某CO了，加盟费300万开五家，然后商家和加盟商对半分利润，后来数了数自己的钢镚儿，忍住了
 172
曌

 刚打了加盟电话📞就看见了你的文章，怎么说呢，应该是感谢的，但是为什么心里却五味杂陈的呢？
 168
鼓捣猫咛

 猫咖那个，前阵子看了个文章说的是和日本姑娘梦想就是开猫咖，你猜她是怎么开的？从大学毕业开始已最低生存线的生活标准攒钱，十三年买了三套房子收租，然后开了个猫咖，供你参考
 166
年轻的 老赵

 之前有点头脑发热，想加盟一点点，了解了一下加盟成本和各种费用，发现巨坑，没法填，老子要是有那60-80万营运资金，我还搞毛线奶茶店。
 164
yano

 今天看同事们热火朝天讨论150万加盟一家面包店爸爸糖，有那个钱我真的做做功课搞投资拿年化10%的收入不好吗 真的，加入股市前我都一直在想的是 既然公司在赚钱那为啥不揣自己兜里还跑别人那里搞融资。想薅别人的羊毛呢却当了别人的韭菜
 161
三胖

 这文风，爱惨了，句句戳心句句爽，去年小伙伴要拉我一起开奶茶店，我说没钱，嗯，看起来还是贫穷拯救了我啊，这篇过于真实，我先复制下来，说不定哪天就会被删了
 159
陈伟

 去年10月0经验开了小饭店，前几天关门了，负债10来万
 135
萧寒

 现实中很多人都是觉得别人是傻子，自己最聪明。
你生意好，我开店会比你更好，我开店会搞死你。你生意不好，是你生意经不成，换成我，分分钟变成赚钱的生意。殊不知最傻的是自己。
最神奇的是自己没多钱，还觉得那些费用不是钱，拼命往坑里跳，拦都拦不住。考虑开店成本不考虑运营成本的都算是动脑子的了
 132
kk👈

 以前公司就是搞奶茶加盟所以深知里面套路，后面出来自己没有加盟自己设计自己搞还是亏了，别看奶茶利润很大但是市场参与的人多有利润都给瓜分光，最重要我深深领悟到奶茶店真的很看地段，我就是因为地段稍微偏一点线下生意基本没多少，除非你能保证外卖一定做的好不然就别开了，千万别听那帮加盟的忽悠一杯几块钱得我成本卖几十块，问题是你卖得出去吗遍地都是奶茶店，尤其加盟品牌不知名那基本都是给送钱。
 128
小书僮

 不止是奶茶，其他各类加盟店也一样的，但奈何还是很多人会觉得开个店赚钱，特别是餐饮觉得是个暴利行业。再多说一句现代社会下不管是什么品牌，好像红了之后都是走资本的道路并且一去不复返。
 121
紫薇🌸

 很好，打破了大学生创业选奶茶店的幻想
 119
莘莘♪

 想开猫咖那位小姐，不知道你是在哪个城市，但是我想说，猫猫咖啡店在一线城市是3-4年前兴起的概念，一窝蜂开得满大街都是，现在没剩几家了，如果不是真的爱毛孩子不要开猫狗形式的咖啡店，你会崩溃的，店倒闭了还衍生出一堆待领养猫狗
 119
笑什么

 我的天呐我可爱死我每日的快乐源泉张小胖了还有昨天那篇消费主义文真是绝了绝了等我这种菜鸡小韭菜还是老老实实省钱攒钱吧
 103
我想

 真相了，我这边金街别的没看见，就奶茶多，开开关关二十来家，也就一点点和都可没变。别的三天两头变。
 102
4d6骰子

 一杯最低30+的奶茶，我也就出去玩的时候感受个气氛，这么个行业还加盟，怕不是奶茶入脑
 32
林煌

 仙人，珠宝类的品牌加盟因为资金量比较大，是不是就不能这么分析了，当然品牌方也是躺着挣钱，风险让加盟商担了
 100
作者
 珠宝价格更不透明。。。真的
 97
像你

 很多人以为创业很简单，看到当下什么火爆就想去分一杯羹。殊不知一个成功案例的底下是千万千万个失败者。大家都能做的生意凭什么消费者会选择你？你的奶茶是加了大麻吗？当下社会风气浮躁，个个都急功近利。没有十年的经验不要随便说自己懂这个行业。
我观察过人来人往的华强北一段20米距离的沿街商店，半年的时间内，餐饮店换了两批，其中不乏顾客如云的店。高昂的店租是第一根稻草。
 93
AL🌸

 我朋友奶茶店就做了半年，半年倒闭负债就……
 90
Logical

 上仙，奶茶我知道了，什么时候聊聊猫咖？我已经快要控制不住寄几了
 36
周小高(志遠)

 做电动车充电桩城市区县加盟，
招商合伙人要落地资源，怎样？
 87
作者
 不好，这块很多地产商在搞，个体没机会的
 86
慕尚（🌞）

 全家是有加盟…说实话，哈哈哈加盟奶茶不坑这世上就没坑了。
 83
Raymond.Z

 加盟店的本质是加盟商自己经营，在参与之前还是先想清楚自己能不能摆平所有问题，如果不能，就不要想着躺着挣钱这么美了！刚大学毕业毛都没长齐就想当老板？很多工作了几十年的都当不了老板的！老老实实去打几年工涨涨姿势再说！
 80
安安

 看完惊出一身冷汗……幸亏我没答应家里那位入坑（主要原因之一是我懒）。感谢英俊少年仙人。
 78
可可

 喜茶就不说了，coco 黑龙堂这种怎么样？
 71
林海雪原

 装修公司也加盟？？？这…这防不胜防啊:)范伟脸
 22
Tao

 那所有的加盟都不值得投吗？最近很火的24小时智能健身房呢？比如某刻，开店的很火啊。
 70
作者
 那个资金链很紧张都裁员了2波了，他们几个高层和我是前同事
 70
zly

 我们学校一栋宿舍楼下七家奶茶店，然后，全校多少家我就不数了
 69
王丹中@至策品牌|设计|彩绘|工程

 呵呵。干货中的战斗机。不仅是奶茶，对于准备做加盟和其他类型创业的菜鸟，甚至是做某个项目投资的自以为是的老手，本文都值得收藏。我喜欢的是作者，这么一本正经的逻辑架构，用的却是胡说八道的说话方式
 66
Hanna

 我出公司门直走100米两家，右拐100米三家……今天终于想明白了
 64
Harry

 小胖，目测你又要被告了。哈哈哈  不过我喜欢
 60
余生我陪你

 17年10月加盟某小包的奶茶，18年6月关门，净亏损45W   今天看见这篇文章我还是狠狠的给自己两巴掌
 59
李海霞

 本人有幸在餐饮公司上过半年的班，说实话模式和作者说的很像。先是在网上光投广告，签约费公司和电销三七分帐。签完合同公司各种要求客户买设备和物料装修也有。（主要是赚这个钱）真正的十开九死，做了两个月之后有的客户你一看到就知道他肯定会倒闭，因为投资预算很有限。我成功的打消了我周边所以想开这个店的朋友的想法
 59
Zoe.橙子

 灵魂拷问，和补刀GIF，分分钟让你回归现实生活！老老实实的在办公位上再坐几天!有了点破钱不如给我去买点保险！怕你以后看病都不敢踏进医院🙂
 23
毛瑛

 想问一下仙人对最近很火的【趣步】怎么看？
 57
作者
 我之前写过呀，，，，现在长沙网站的市民问答上还有回复说他们被立案呢，，，也不知道真的假的
 53
K. Xu

 仙人那句“会长胖的”，我就特别想回一个“只要没人看见就是0卡路里.jpg”表情……233
 9
Axi 🍓

 能说一下区块链吗？
 46
作者
 大哥你翻翻历史文章，我都是区块链公敌了。。。。
 44
Seaweed

 就我们那里小半截的步行街，两三百米这样吧，那天闲来无事数了一下，竟然开了20多家的奶茶店，我的天呐，虽然远没有题主那么深刻的见解，但我也觉得，这里面，肯定有诈～哼哼……
 29
王永占🎠大额信用卡+随行付POS机

 【盟主：韭菜自救大法】想加盟奶茶店的先去应聘这个奶茶店公司的员工，对，他们大量招聘拉客户的员工，58同城都是花钱置顶的，然后入职培训几天下来不光知道开奶茶店能不能赚钱，还会学到很多东西哦。
此方法，避免所有加盟割韭菜项目
 15
ing

 我也是才开奶茶店不久的，生意确实很难做，都已经考虑转让了
