唐山向北，长沙向南

原创 正解局  正解局  2019-08-13

◆变则通，不变则殆。

正解局出品

先前，我谈过很多区域发展问题，其中很多是明星省份或者城市，比如上海、广东、四川、江苏等等。

今天，要谈的是两个知名度相对不那么高的城市：唐山、长沙。

唐山、长沙，看似“风马牛不相及”，但实际上有许多相似之处。比如，长沙是湖南省会，唐山则力压国际庄，稳坐“河北一哥”的位置；更重要的是，在很长一段时间内，长沙、唐山都是区域经济重镇。

只不过到如今，一个早已成了现代工业大城，一个还在钢铁、煤炭等重工业中探索转型。

推开来看，从这种普通城市的此消彼长中，更能看出大势。


长沙、唐山


1. 一退、一进  

在90后的心中，唐山的存在感不强，除了“唐山大地震”，恐怕很难想出关于唐山的多少信息了。但其实，唐山底子十分厚实。

得益于洋务运动，唐山成为“中国近代工业的摇篮”。

创造出很多中国近代工业之最，像第一条标准轨距铁路、第一台蒸汽机车、第一桶机制水泥等等。历史书上，开滦煤矿、开平矿务局等大家熟悉的名词就来自唐山。

1949年后，唐山工业强市的地位得以保留，仍然是全国重要的能源原材料、重工业基地。

在1980年，唐山GDP为35亿，全国排名第19，要知道在3年多前唐山才经受大地震的打击。唐山经济底子厚，也可见一斑。

1990年代后，随着煤炭、钢铁需求量的不断增长，唐山的经济得到了较快发展。


70年代唐山的火车站

反之，长沙在进入21世纪前，一直不显山不露水。

2000—2010年，唐山GDP多次冲进前20。就拿2007年来说，唐山GDP为2760亿元，排名第20。而长沙排名第28，GDP为2200亿元，稍逊一筹。


进入新世纪后，唐山GDP首次冲进前20

真正的转折发生在2010年，当年长沙GDP达到4500亿元，排名第18。唐山排名第20，以不到130万差距，首败于长沙。

首败，亦是转折之败，从此长沙的GDP犹如做了火箭一样，蹭蹭往上涨，并于2017年突破万亿大关。

而唐山，则有点一蹶不振，GDP排名再也没有进入前20（2018年位居27位）。


近40年长沙、唐山经济总量比较（单位：万元）

长沙在城市化率、知名度、商业活跃度等方面，也领先唐山。

在衡量一个地区的商业竞争力与消费活力上，有一个指标——“星巴克算法”，即一个地区的星巴克门店数，往往代表了该地区的商业活力。

在星巴克官网查询，长沙共有43家门店，唐山只有区区4家，优劣明显。


长沙（左）、唐山星巴克分布比较

实际上，无论是天时还是地利，长沙都不突出。作为中部城市，长沙没有享受到海港经济的红利。在“中部崛起”的国策下，受制于武汉、郑州、合肥等，长沙受益相对也不大。

唐山呢？

不仅有着良好的工业基础，还背靠京津、坐拥良港，拿得一手好牌。

可是，纵观如今的局面，不免令人唏嘘，长沙的逆袭，秘诀是什么？


唐山港京唐港区集装箱码头

2. 变、不变  

《周易》有言：穷则变，变则通，通则久，这句话可以概括长沙近20年的蜕变。

敢打敢拼，这种个性最鲜明地体现在长沙文化产业上。2000年，湖南卫视亏损1.1亿元，这让刚接手湖南电视台的欧阳常林十分焦虑。

不变则死，面对这样的困境，他决定放手一搏。2004年，率先提出全力打造“最具活力的中国电视娱乐品牌”，这一口号的试验品正是《超级女声》。

他在和蒙牛这一大赞助商的谈判中甚至说：

除了湖南卫视不能叫蒙牛台，我们所有的资源都给你。

最终，从蒙牛拿到了2800万投入。这种拼命三郎的狠劲，使得超女大获成功，在巅峰时期，共有13万女孩参加海选，观众累计投票3000万张，收视率高达12%。

2005年，超女冠军李宇春登上《时代周刊》封面。她说，这不是她个人的胜利，是节目的胜利。



往更大的方面来看，这也是湖南卫视的胜利，是长沙在文化产业上的胜利。

前者成为内地独有的综艺娱乐强台，后者成为中国娱乐之都。

实际上，在文化产业鲜艳的外衣下，长沙工业实力同样不容小觑。

和唐山因传统原燃材料而兴的钢、煤工业不同，长沙以现代工业为主，即以工程机械、新材料、汽车及零部件、电子信息等为主的产业链群。与传统工业相比，现代工业无疑附加值更高、竞争力更强，对环境也更为友好。

长沙现代工业的成功，同样是事在人为、苦中求变的结果。

2008年金融危机爆发，全球熄火。为对冲经济下行，中国推出大规模基建投资计划。这对长沙来说，正是一次重大机遇。

在政策层面，2008年长沙政府提出打造“中国工程机械之都”，随后又提出打造“全世界最大的装备制造基地”。

在企业层面，以三一重工、中联重科两家公司为代表，长沙的装备制造业不断开拓市场，频频收购洋企，日子蒸蒸日上，撑起了长沙工业的一大片天。

2018年，长沙工程机械产业产值达到1660亿元，占全国的23%、全球的7.2%，产品覆盖160个国家和地区。

现在，从南到北、从西到东，无论是国际机场、高铁线路，还是城际轨道、航天发射中心，都可见到长沙装备制造业的影子。

还有一个有意思的现象，每天分布在全国的数十万台挖掘机，将形成的大数据输往长沙，甚至可以构建出一个独特的“挖掘机指数”，成为中国经济运行“凉热”的风向标。

2018年，长沙食品及农产品加工、汽车制造两大产业链产值也超过1000亿元。


近年来长沙工业总产值（亿元）

同期，唐山则要逊色很多。

随着钢铁产量饱和、价格下降、环境污染，唐山曾经引以为傲的传统工业，反而成了拖累。

柴静在其记录片里曾说过：

世界钢产量中国第一，河北第二，唐山第三，美国第四，唐山瞒报的钢产量第五。

唐山对钢、煤产业的高度依赖，决定了其转型之路并不好走。

新的未立，唐山高新技术开发区、凤凰新城、城南开发区，还没有取得突破性进展。

旧的未除，重污染企业的转移和关闭，虽然对环境起到了保护，但流失的是岗位、GDP，百姓消费能力跟不上发展节奏。

几十年前，唐山以钢铁产量、煤炭资源闻名。如今，唐山的经济命脉依旧掌握在传统的钢铁、煤炭行业手中。有个说法是，唐山10大企业，有8家是钢铁公司。


（从唐山市政府网页对工业企业分类，
可见其工业构成）

3. 最关键的是人  

唐山、长沙发展，除了和原有产业结构导致的路径依赖有关，更和人有关。

城市竞争，归根到底是人才竞争。

长沙为网罗人才，可谓用心良苦，打造房价 “价值洼地”，留住人才，就是长沙的一大动作。（参见《长沙：一个让炒房客，有去无回的城市》）

十年来，长沙的土地供应面积一直很充足。就拿2013、2014年来说，长沙土地供应面积均超过了100万平方米，量多价廉。2008年至今，长沙销售的住宅房面积平均每人为2.2平米，在全国的35个重点城市中排名第2。

更为重要的是，长沙市政府对炒房客的打击力度之大，全国罕有。

根据某房价数据平台统计，2019年3月长沙平均房价只有1.1万元出头，排全国第61位，和湖州、芜湖、泰州、保定这样的三线城市差不多。

除了打造“房价洼地”，长沙还打响了人才补贴大战，推出“人才新政22条”，把补贴对象由博士、硕士扩大为全日制本科生。

在长沙落户并工作的本科生，最低可享受6000元/年的生活补贴与租房补贴。

一番努力，成果斐然。2016—2018年，长沙净增人口分别为21.34万、27.29万、23.66万，在全国15个重点城市人才净流入率中排名第二。


反观唐山，则有些力不从心。

一方面，唐山高校数量少，本地孵化的人才本来就少，还受到京津地区的虹吸作用，人才流失严重。

2011—2018年，唐山常住人口只增长了30万，平均每年不到4.3万，连自然增长率都赶不上。


近十年唐山人口增长情况

也许有人就疑惑了，唐山的房价和长沙差不多，为什么二者对人才的吸引力相差这么大呢？

其实，这就回到了第一个问题：长沙拥有现代工业和良好的城市环境，在房价相同的情况下，自然比唐山更吸引人。

现代工业不仅带给长沙完善的基础设施，还有绿水青山，橘子洲、岳麓山、石燕湖等自然景区依旧保留着原始的面貌。而唐山，受传统工业影响，污染指数常年排名全国前列。

拿我常用的一个数据：演出场次。在某知名票务网站查询，最近一个月，长沙有演出39场，而唐山只有9场。

无疑，长沙更适合年轻人居住需求。

有人，尤其是年轻人才有活力。


4. 只是个缩影  

长沙、唐山，曾经或多或少站在同一起跑线，甚至可以说唐山的风头盖过长沙很长一段时间。而如今，却已物是城非。

这背后，反映的恰好是中国南北经济的发展和现状。

据清华大学中国新型城镇化研究院有关研究，2012年北方地区经济占比为45.8%，2018年已跌至38.5%，创20年新低。

今年上半年，GDP增速前7的省市，全部在南方，前10中北方仅有河南、山西两家上榜，并且居于末位。



最近，北方城市纷纷刮起对标风：青岛对标深圳、济南和大连对标上海、阳泉对标安庆、潍坊对标南方5城，正是对这种现象的反映。

和长沙与唐山的差距一样，一新一旧，也是南北经济差距的重要原因所在。

但正像老话说的，三十年河东三十年河西，在未来，唐山未必没有反超长沙的机会，北方经济加速发展的希望仍在。

正是这种不确定性，让城市、地区竞争变得更有味道。

毕竟，即便有“投资不过山海关”的谚语，阿里、腾讯最近也在重仓东北。



商务合作 QQ：331234769

#正解中国经济地理#精选文章
▼
山东寿光·蔬菜之乡 | 济南青岛·双核驱动
河南临颍·舌尖传奇 | 江苏广东·一哥之争
福建平潭·隧道之王 | 上海广州·贸易比拼



正解局
支持原创
喜欢作者
4 人喜欢

阅读原文阅读 4.8万
 在看416

写下你的留言
精选留言
 25
置顶
正解局

 文章看完，记得点上面的“在看”支持正解局！
送书继续，今天赠送的是《断舍离》
送书规则：
1.推送48小时后，留言点赞最高前2名（点赞数需超30），赠书1本。
2.随机抽取1位读者，赠书1本。
 11
置顶
正解局

 近期正解局原创《华为鸿蒙问世背后的隐忧：中国的工业软件，何时能够出头？》，由中国工业软件的短板分析为何越是被外企垄断的，越是要打破，越是困难的，越是要攻克。点击文末“阅读原文”即可观看，欢迎您的分享和留言，感谢支持！
 156
月伴影行

 长沙真的不容易啊，南有广深、北抗武汉、东面上海、西是重庆，如此四面楚歌之境地，能有今日之成就，可喜！然任重而道远啊！
 3
作者
 恭喜你获赠《断舍离》一书，请加局长助理个人微信（xipu2017），告知姓名+地址+联系方式，局长将把书快递给你。
 42
我改名了

 华北不会成为新东北吧？
 142
作者
 有帝都，就有最后的体面
 58
张@拉森桩租赁、施工🚧

 全国人民对湖南的第一反应就是那个愚弄人智商的电视台。
唐山挨着北京和天津，上面👆的那位仁兄说的对，背靠大树是好，但是，周边水土里面的营养都被吸收了，大树🌲为你遮挡了狂风🌪️和暴雨⛈️的侵袭，也阻挡了阳光🌞和雨露🌧️的滋润。
 140
作者
 其实，芒果台能做成这样也挺不容易的，看看多少省台成了卖药台
 104
仰望丶昆仑

 你让地级市和省会对比公平吗？河北省会石家庄占尽了各种政策优惠，依然让唐山碾压；背靠北京天津两大吸血城市，好的资源都夺走了，污染的都给唐山。唐山能有这样的成绩已经相当不错了，况且现在的唐山在转型升级，未来依然可期。
 17
作者
 如果拿苏州，比长沙，你觉得如何？或者，佛山比长沙如何？行政级别的确很重要，但是济南依然干不过青岛，南京也落后苏州，鄂尔多斯、包头超出呼和浩特。恭喜你获赠《断舍离》一书，请加局长助理个人微信（xipu2017），告知姓名+地址+联系方式，局长将把书快递给你。
 19
A啊晓

 长沙房价只是均价地，其实价格没有很低
 62
作者
 其实 绝对价格还是很低的 周边武汉成都都比较长沙安居成本高出很多
 39
Ben

 唐山离北京天津太近。
 59
作者
 和产业也有关系 其实 长沙周边也有武汉这样更有吸引力的大城市 很多湖南人也喜欢南下广东
 30
亮哥

 要谈的是两个知名度相对不那么高的城市：唐山、长沙。
看到这，立马先来留言，小编你怕是要被口水淹没了哦，长沙还不够出名啊
 55
作者
 长沙知名度很大一部分来自芒果台吧。也许这句话，没表述太清楚，是在产业上，长沙对于大部分人没有感知。
 46
½ ²⁰²⁰

 此时此刻，正在中联重科不到百米的地方边吃饭边看，长沙确实区位优势不明显，看到标题，长沙向南，以为是要解析长沙南帝北丐的局面，点评长株潭一体化的成与败 希望小编能出个对长株潭一体化这个布局的解读，期待！
 37
Shan

 没办法，俗话说大树底下好乘凉，可是大树底下也长不高啊，京津就是那棵大树
 32
云淡风清

 城市的发展自然有其本身的优势或者路线，文中没有提到省一级在城市发展过程中的作用，长沙有其自身优势、思路、措施，但是作为省会城市可调动的省级资源自然优于唐山、保定；反过来唐山不但要发展自身，还要分出资源上交省里。一正一反加上时间机遇，两相比较已经相距甚远，难以企及～
 8
作者
 上面已经说了，行政级别重要的，但也有很多省会干不过省内其他城市的例子，至于上交资源，这个简单说绝大部分城市都要上交，如果细究要看财税具体安排，是比较复杂的问题
 30
Tracy

 长沙边上的湖南人民表示很自豪
 27
YU

 挺唐山！实业在唐山，长沙根本比不了！
 4
型男爱玩客

 日系车在广东很好卖

听说越南大力拥抱日资，越南大城市里的年轻女孩衣着时尚、很靓丽。并且去越南旅游的上海人吐槽说来自湖北跟中国北方的游客穿着很土
 26
作者
 为毛把湖北单独拎出来
 24
宁痴生

 你来我们东北生活一年，就知道为什么投资不过山海关了！
 22
伊師塔（Ishtar）

 有人吐槽芒果台低俗，当然我也不喜欢芒果台。但是当年不是芒果台当鲶鱼，做示范，无论央视还是各省台，都不会使出浑身解数满足迎合观众需求，电视节目的娱乐性 草根性和多元化必然大打折扣。
 15
爱夜空星雨

 这个比较不太合理，毕竟唐山离北京太近了
 21
作者
  所以 为什么上海周边是一帮有钱的兄弟呢？
 21
自由飞翔

 女儿在唐山华北理工上大学，不会留在那里
 18
Y.S.

 长沙可是以武汉为追赶目标
 14
作者
 目标总要定的高一些，没错的
 18
如若不然

 唐山不了解，作为长沙人。
给大家说个笑话：长沙的工业。
 7
作者
 有故事？
 18
无处不青山

 政策力度小，边上对手多，后来居上，靠的是霸得蛮
 16
可知

 作为一个在长沙奋斗的10年的我表示，你讲的点点滴滴都是对的

作者
 恭喜你获赠《断舍离》一书，请加局长助理个人微信（xipu2017），告知姓名+地址+联系方式，局长将把书快递给你。
 2
未果

 原来河南都算在北方之内啊
作为一个东北人，北京以北才叫北，。
 13
作者
 广东人觉得，两广外都是北方人
 13
大雄

 没错，人是关键。这方面影响人比较大的的是地域文化，文化又是由人创造。。。看来促进优秀人文的深度流通和融合很重要。
 11
☆丁小丽☆

 最后一句腾讯阿里重仓东北，又让我对老家燃起了希望
 8
作者
 东北有点被污名化了
 11
随意~风

 去年冬季我在唐山，开春我就来长沙了
 6
作者
 从北走到南
 3
幸福的人老范

 安阳，将会成为中原大地的新中心。
 10
作者
 哦
 10
飞

 其实很正常，雄安新区就是为了解决南北经济失衡的问题，提前布局。北方本来阳光供应就不足，导致农业基础弱，南方在科技加持下很容易弯道超车。南方的多少资金都是北方人带去的，北方人到了南方不愿意回。大势就是这样
 9
小羊

 没有产业，吸引不到人才，没有人才无法促进城市发展，无法推动产业发展，恶性循环了。唐山对于人才的重视，只能用呵呵来形容。
 9
腐逸

 一个工业城市到最后都不会剩下什么人，工业城市到后面环境恶劣，且前期大量招收低素质劳工，再综合一下国内人们对于居住地区各个方面的要求。没啥人了
但是一个工业城市去转型，得多难啊。
 7
镜子

 局长好，我朋友采访袁隆平的时候，袁老就说了：“弗兰的人才，在湘则shi，出湘则生。”（张小龙、姚劲波、奉佑生、宿华、徐少春……）长沙交通地理位置上其实是很尴尬的，离武汉太近，短时间谈超越也不可能，中三角（武汉、长沙、南昌）肯定也是以武汉为中心；在城市建设和经济基础上，我在长沙呆了六年，总体感觉只能算三线品质的城市（一线是北上广深，二线肯定是杭州天津重庆成都了）；最后就是长沙这座城市太依赖芒果台的营销，沙吹得太过，我也是从芒果系出来的，只能说长沙依旧是营销更重
 7
水流 似年

 唐山觉得自己底子厚不思进取
 6
Mr.文烨

 我大济宁850万人口怎么也发展不起来，局长有空分析分析吧！我已经逃离了！最近也没领您的书，有点忙！
 6
SUNYA

 湖南台很出名，长沙的名头就差了很多。
 5
半仙

 差异于心胸和眼界
 4
月明

 我家是河南的，目前在唐山工作。虽然没有去过长沙，但是我觉得题主对两个城市的对比很到位。唐山这边对人才的吸引政策很少，有个政策只有很高端很高端的人才才能享受到。硕士和博士毕业的学生在这边也享受不到很好的落户政策和买房政策。职场上单纯靠自己奋斗也很难有所进步。真心挺焦虑。长沙对人才的包容和吸纳很值得唐山学习。
 4
远风里

 真的想住在长沙，房价超级友好，
 4
暖暖😊

 老公博士毕业，我们找的河南，莆田，浙江，海南等高校安家费和补贴政策都高于唐山的高校，相比之下，唐山确实没有其他地区注重人才的引进和保留。之所以留在唐山单纯的只是因为离家近
 3
DoReMi

 我觉得作者文中提到的第三点人很重要。长沙的高校数量在全国也是能排得上的，2007年曾经去过长沙，当时的感觉是这个城市年轻人太多了，非常有活力，这一点是唐山不能比的。

小糖

 技术升级啊，我国是粗钢产量过剩，但是特种钢材还是依赖进口.....

作者
 是的
