国王驾崩，政局不稳，泰国的困局对我国的启示

原创 杨昇  在作文里成长  2016-10-14

一

2016年10月13日，传来泰国国王普密蓬驾崩的消息。这位登基长达70年、全球在位时间最长的君主走完了他88岁的人生。


司马迁说：“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”泰王普密蓬之死对于泰国就是泰山崩塌，泰国离不开普密蓬国王，这就是泰国国民们聚集在医院和王宫外哭泣的原因。



我找出我在2008年12月31日写的一篇有关泰国政局的文章《国之悲哀》细看了一遍，感觉这些年泰国的政局太乱了。德高望重的泰王驾崩，国家的稳定器没了，被泰王遮蔽着的各种矛盾肯定会迅速激化，街头政治会不会重新上演，总理更迭会不会更加频繁？

泰国，这个曾今的亚洲四小龙之首，有过一段经济和民主政治长足发展的历史，资本主义的民主制度曾经给这个国家带来了勃勃生机。可是随着经济的进一步发展，社会矛盾凸显，最严重的问题是贫富差距问题。曼谷地区的城市中产阶级看不起北部乡下人，但是乡下人人数众多，以“一人一票”的民主手段选出来的领导人就会是穷人们的利益代言人，而这样的领导人上台就会损害城市中产阶级的利益。

穷人和富人的矛盾没法协调，总理作为所属阶层的利益代言人，被自己阶层的人民拥戴了，就必然被对方阶层的人民所反对。靠民主选举，人数少的富人们总处于劣势。但富人们掌握着国家机器，从军队到政府的实权部门大多都是富人们掌控着，据说王室虽然表面上保持中立，但也是偷偷支持中产阶级的。于是靠选举不能取胜的富人们靠政变一次次拿掉穷人选出来的总理，这又引发穷人们的一波波抗议浪潮。

所以这些年泰国的街头政治盛行，集会、游行、示威不断，你方唱罢我登场，一会儿是穷人们组织的“红衫军”涌向首都，一会儿是中产阶级组织的“黄衫军”包围总理府，国家不能维持原有的秩序，甚至示威人群涌进首都曼谷的国际机场，坐在跑道上，致使机场停摆，载着国外领导人和大量游客的飞机不能降落，这样的极端举动让泰国这个旅游大国损失惨重。政局不稳直接导致这些年泰国经济下行，民生凋敝。


示威者占领曼谷国际机场现场
2008年泰国半年之内换了三个总理，国家空前混乱。近几年政局稍稳，不是因为根本问题得到了解决，而是，或许，所有泰国人深深爱戴着的老国王身体不好，就像一个家庭有纷争，但老祖宗都快不行了，闹矛盾的双方还得忍一忍。这下老祖宗驾崩了，大家还有什么好顾忌的，拉开架势闹呗。

糟糕的是，人民爱戴老国王，但这种爱或许不能完全被新的王位继承人所继承，国王的儿子，早就被指定的王位继承人是个浪子，不管是德行还是能力，都差老国王太远，恐怕难以承担国家稳定器的作用。前段时间网上盛传一组照片，是泰王的儿子穿着拖鞋背心牛仔裤，抱着小狗，带着美女出国游，在机场被泰国使领馆隆重欢迎的场面，从照片就可以看出这个新泰王有多么不靠谱。



泰国政坛的血雨腥风恐怕又要来了。

二

泰国的处境对于我们有什么启示呢？

世界上没有完美的政治制度，就拿全球的“民主灯塔”美国来说，今年的一场总统选举，摧毁了所有人对美国式民主的美好印象，就像网友总结的：逼着人民在一个骗子和一个疯子之间做出选择。美国政治的弊端和丑陋通过这场选举被昭示得淋漓尽致。当然不是说美国式民主有多差，但至少没有我们以前想象的那么好。就像某教授说的：“美国进行政治改革的迫切性一点儿不比中国小。”

中国有着跟泰国相似的经济格局，我们国家东南沿海地区富裕，大城市富裕，城市居民大多比农民富裕。但是从人口数量上，14亿人口，能列为中产阶级的恐怕不到3亿，大部分都是不那么富裕的人。

如果实行“一人一票”的民主选举，选出来的必然是农民和城市低收入阶层的代言人，这样的领导人一上台，必然紧盯中产阶级的钱袋子，想方设法把有钱人的钱分给穷人，这必然使大量中产阶级逃离这个国家，会使这个国家的先进生产力大量流失，剩下没逃走的，就会像泰国的“黄衫军”们一样集会、游行、示威。但是别忘了，我们可有几亿这样的人，届时国家会乱成什么样，不敢想象。

贫富差距通过选票很难解决，美国选了200多年了，结果财富越来越集中在少数人手上。所以民主很多时候并不能解决那些棘手的问题，尤其是利益调整问题，李克强总理说“触动利益比触动灵魂都难”，这么难的问题靠选票也难以解决，泰国就是典型的例子，穷人和富人尖锐对立，连那么深受国民爱戴的老国王都没办法，我们这样一个没有信仰的国家，没有稳定器，谁来协调？

一个国家一个民族如果没有民主的信仰和法制的观念，就不可能有真正的民主，而形式上的民主必然纰漏百出误国误民。泰国人对民主的认识正如集会者所言：在泰国，选票选不出民主，司法判不出民主，只有集会才能集出民主。他们会骄傲地说：“看，我们可以住进总理府，可以让总理上不成班，甚至逼得总理只能跳墙逃走，看我们有多民主！”这就是一个没有民主基础的国家的国民对民主的悲哀的认知。

民主是个渐进的过程，千万不能一蹴而就，否则就会出乱子。就连“灯塔国”美国的民主历程都是渐进式的。美国成立之初不给予妇女和黑人选举权，这种安排体现了这些建国者的伟大智慧。就是因为对没有接受过什么教育的黑人和不怎么关心政治的妇女的选举权的剥夺，在那个民主初建的过程中，由知识层次比较高，民主意识比较强的白人男子用选票决定这个国家的未来，这是一种高超的政治智慧。

太底层的人因为受教育程度有限见识有限，很难作出有利于国家长远发展的决策，最终可能贻误国家，而富裕阶层才可能产生更多的精英，国家交给精英阶层管理，就像把企业交给有能力的高官管理一样，可能更有利于长远发展。

但问题是，如果精英阶层贪污腐败中饱私囊巧取豪夺贪赃枉法，搜刮贫穷阶层，损害广大人民的利益又怎么办呢？

所以政治制度的选择和完善还真不容易。


杨昇原创美文推荐（直接点击可阅读）：
《100篇走心美文，总有一篇触动您》

《中国人啊，你到底想要一个怎样的国家？》

《谁都不会年轻很久》

《娶老婆只看外貌，就怪不得婚后不舒坦》

●  杨昇原创文章，喜欢就请分享到朋友圈

●  其他平台转载请注明作者和公众号来源

●  其他合作请联系作者微信：36401867

更多原创美文，请点击关注微信公众号：“绿时采”（lvshicai8），总有一篇触动您！好文请与朋友们共赏。
本公众号每周发布 2 篇杨昇的原创美文，长按下图二维码可关注。

本文作者介绍：
杨昇，大学老师，文学爱好者，互联网追随者，创业实践者，坚持用朴实的文字记录这个时代普通人的情感，有10多年短文写作历程，其文字多年来陪伴很多人走过了人生的某些阶段，总有一篇文章能在你的内心引起共鸣。

阅读原文阅读 880
 在看

写下你的留言
精选留言
 2
   🌸 🌸 🌸

 对老百姓来说谁做主席都一样，只要国泰民安，老百姓能安居乐业就行了。
 2
木影流光

 同意作者意见。纵观中国历史：从夏商周，秦两汉，三国两晋南北朝，隋唐五代十国，宋元明清，民国至当今的中华人民共和国，历代的开国君主，除了朱元璋是真正的穷光蛋，其他哪有一个是严格意义上的平民？刘邦还当过亭长呢。平民百姓，没有好的出身，没受到精英教育，没有强大的家族后盾，没有其他政治经济盟友的支持，想成为统治阶级？！做梦去吧。平民老百姓不具备当家做主的一切资格和必需条件，还是老老实实埋头苦干，寻找机会改变命运，争取参政议政，过好自己的小日子吧。运气好的话，积累几代如能成为一支重要力量也是家族之幸事。

让心灵去旅行

 平民之所以是贫民，就是知识、能力、力量和智慧都达不到改变命运的条件。这样的家族基因很难改善，正所谓“龙生龙，凤生凤，老鼠生的孩子会打洞”。在中国，官二代、红二代的孩子基因确实比普通人厉害。他们执政，他们就会偏向高层人群，最底层老百姓的疾苦他们根本看不到真实的东西，即使看到，也觉得不可思议，或是假装视而不见。因利益驱使，他们官官相护。各大娱乐场所，还有今年流行的各大名山风景区玻璃栈道，专供有钱人娱乐玩耍。我就想，为什么不用这些钱给偏远山区的老百姓铺路架桥呢？为什么不救助穷人呢？老百姓永远都在最低层。只有奋斗，只有靠一代又一代人的努力，挤进中产阶层，过有尊严的生活。
