将“中共”比作“公司”是严重的政治错误!

原创 新青年2020  新青年2050  2019-07-05
最近一篇文章《不服不行！中国共产党才是世界上最牛的创业团队！》在网上疯传。

文章说：
1921年公司注册，资本金接近于0，靠共产主义的故事拿到了苏联的天使轮和A轮，历经艰辛打败了西方跨国公司和国内强有力的竞争对手，1949年10月1日在主板市场上市。

初期注册资本接近为零，靠着马恩列的商业计划书，拿到了北极熊创投的天使轮和A轮。



1978年，几位公司早期联合创始人临危受命决定复出，将整个战略目标转移至实现利润增长上，采取资本入股、商品入股、技术入股等方式，开放引入国外投资机构的模式。

1992年，转变了持续数十年的公司管理体制，开展公司市场化发展。

2012年，新一届高层领导班子上任，领导层创造性地提出了互联互通的跨国产业链建设规划以及成立以资本团队为核心的投资银行。

此文将共产主义视作为“故事”，将马列主义贬低为“商业计划书”，将中国共产党带领人民追求解放的斗争史庸俗化为追求利润增长的资本史，整篇文章充斥着资本的铜臭味，毫无人民立场。

因此，我认为，把“中国共产党”比喻成一个“公司”是犯了政治颠覆性错误的！



一、这个比喻模糊了中国共产党的阶级属性

在有阶级存在的社会里，任何政党都是有阶级性的，都代表着一定的阶级的利益。马克思主义认为，政党本质上是特定阶级利益的集中代表者，是特定阶级政治力量中的领导力量，是由各阶级的政治中坚分子为了夺取或巩固国家政治权力而组成的政治组织。

那么，中国共产党的阶级属性是什么呢?

中国共产党第一次全国代表大会通过中国共产党第一个纲领，指出，我们党的纲领是“推翻资本家阶级的政权” “消灭资本家私有制”。

中国共产党第二次全国代表大会宣言指出：“中国共产党是中国无产阶级政党。他的目的是要组织无产阶级，用阶级斗争的手段，建立劳农专政的政治，铲除私有财产制度，渐次达到一个共产主义的社会。”这说明，中国共产党从成立之初就是中国无产阶级的政党。

新中国成立以后，党的八大通过的党章明确：“中国共产党是中国工人阶级的先进部队，是中国工人阶级的阶级组织的最高形式。”

党的九大通过的党章明确：“中国共产党是无产阶级的政党。”

党的十二大通过的党章明确：“中国共产党是中国工人阶级的先锋队。”

党的十九大通过的党章明确指出：中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。党的最高理想和最终目标是实现共产主义。

这就是说，新中国成立以后，党的历次代表大会修改通过的党章，都明确指出，中国共产党是工人阶级（无产阶级）的政党，是工人阶级（无产阶级）的先锋队。

而公司又是什么呢？公司是市场经济条件下一种以营利为目的的企业法人。

很明显，公司是没有阶级性的，资产阶级可以搞公司，无产阶级也可以办公司。

所以说，把中国共产党比喻为一个公司，完全模糊了中国共产党的阶级性。将毛泽东比喻为老板，完全扭曲了他的建党初心。


1948年，上海电力公司火力电厂民主工会常务理事、共产党员王孝和领导工人开展斗争，被捕后被国民党当局杀害

二、这篇文章的人民立场在哪里？

整篇文章都是“资本”“商业”“逐利”，而漠视人民的主体性作用，若党真的是这样的牛逼，我们想问的是：
共产党搞革命只需要资本，搞建设也不需要人民而只需要资本家和资本？

党作为母亲如果变为了公司，难道就是希望让人民给资本家打工来解决就业、拉动经济？

靠人民打工创造的经济奇迹有什么值得骄傲？

的确，我国人均GDP与欧美发达国家相比仍有很大差距，且很多欠发达国家的落后现象我国也存在，因此高速发展经济，每十年翻一番，是我国解决落后问题的重要渠道。但是，我们进入了新时代，社会的主要矛盾已是不平衡、不充分的发展，这种“跛脚的发展”既体现在生产力的短板，也体现在生产关系的急需改造上。



我想说的是：中国的未来，需要动员群众，组织群众，依靠组织起来的人民，依靠人民当家作主才能发展，而不是资本和资本家。

进一步说，只有去动员和组织群众，党才成为党而非脆弱的行政机器。群众组织起来了，才成为人民。有了人民，才有人民的权力和权利。有了人民的权力和权利，党的肌体才能不腐败，党才能继续走社会主义道路，照看好百姓的利益而非仅仅少数人的现代化。一旦党沦为了公司，脱离了人民，中国共产党将成为泥足巨人。



三、公司的奋斗史是对党史的庸俗化

中国共产党从1921年成立到今天，历经了98年的征程。回顾中国共产党98年的历史，我们可以看到，中国共产党的历史，是一部从弱小到强大、从幼稚到比较成熟的成长史，是一部带领中国广大人民群众求解放、求富强的奋斗史，是一部与国内外各种敌人英勇斗争的英雄史，更是一部建立了社会主义经济制度的光荣史。



可是，在这篇文章中，却将中国共产党98年的历史比喻成一个公司的奋斗史，即使是将中国共产党比作世界上最大的集团公司，这个比喻是对社会主义中国的赤裸裸的庸俗化。

因此，我们认为把中国共产党比喻为一个公司是错误的，建议有关部门及时纠正这一做法。

关注新青年2050↓↓↓

有态度 有温度 有深度
猜你喜欢：
评《都挺好》：挺好个屁！
驳马云同志：幸福不是为资本家奋斗出来的
小学生看996：大清都亡了，这不是倒退回一百年前了吗？

新青年2020
谢谢您的支持！
稀罕作者
6 人喜欢

文章已于2019-07-05修改
阅读 6873
 在看155
