平均年龄30岁！将星璀璨，中共领导的抗日武装由这些年轻人指挥！

共青团中央  2019-09-03
以下文章来源于团中央权益部 ，作者益小青
团中央权益部
团中央权益部
理性分析 倾听心声 服务青少年发展


共青团中央
有态度 有温度 全网青年都在关注


来源：微信公众号“团中央权益部”（ID：TuanLaw）

9月3日，中国人民抗日战争胜利纪念日。

这是每个中国人都该铭记的日子：那14年的殊死搏斗、不屈抗争，只有亲身经历过，才知道胜利的得来是多么不易。

抗日战争时期，共产党将领平均年龄30岁

战火纷飞的年代里，每时每刻都有流血和牺牲，战斗序列也在不断改变，很多已得不到准确的考据。

我们根据公开资料，在一个相对稳定的时间节点，按照彼时共产党所领导军队的情况，选取了部分主要人员，进而整理出了这份年龄表单。

它背后不仅是简单的番号变化，更是历史无声的见证。

八路军（1938年初）



上下滑动图片查看详情

新四军（1941年重建后）



上下滑动图片查看详情

东北抗日联军



上下滑动图片查看详情

据不完全统计，在主要作战指挥人员中：
八路军的战斗序列：师一级的干部12人，平均年龄约37岁；旅一级的干部18人，平均年龄约32岁；团一级的干部55人，平均年龄约27岁。

新四军的战斗序列：师一级的干部21人，平均年龄约34岁；旅一级的干部63人，平均年龄约30岁。

东北抗日联军的战斗序列：军一级的干部9人，平均年龄约31岁。
以上统计共178人，以此粗略估算出：在抗日战争时期，共产党麾下的指挥官，平均年龄仅30岁。

而遍读党史军史，更是不难发现：这样一个伟大的政党及其统帅的军队，是一代又一代年轻人用热血缔造与维护的。


西安事变的和平解决，为抗日民族统一战线的建立准备了必要的前提，成为由国内战争走向抗日民族战争的转折点。图为《西北文化日报》。

在第二次国共合作后，为了抗日民族统一战线的建成，共产党人顾全大局、捐弃前嫌，以民族利益为重，作出了巨大的让步。

1937年8月，同意将中国工农红军一、二、四方面军改名，这也是人民群众所熟知的“八路军”称号的由来。

仅仅不到1个月后，国民政府军事委员会按全国陆海空军战斗序列，将“国民革命军第八路军”改称为“国民革命军第十八集团军”。


因我军内部和人民群众的习惯叫法，在非正式场合，“八路军”这个称号，一直沿用至解放战争后期。图为八路军总指挥朱德、副总指挥彭德怀。

这里需要特别指出的是，曾经的三个方面军，被合成了一个军，国民党所分配的编制又极其有限。

因此，红军中大量优秀的年轻将领，事实上是被降级使用的：曾经的军团长当师长、军长当旅长、师长当团长，更有建制打残、甚至被连降三级任命者。

在这支指挥官平均年龄30岁的队伍中，诸多将星熠熠闪耀，后来成为共和国的中坚力量。

在那个时代，这群年轻人的主题，都是主义、奋斗、牺牲、救亡，这样的现象应那个时代而生，也应那个时代而完成。

年轻人，一直是历史舞台的主角

寰宇之下，任何一个民族，都不乏积蓄于生命中的火种。

上世纪三四十年代，在危亡关头，中国共产党带领其缔造的人民军队，历经14年英勇顽强的浴血征战，为中华民族注入了前所未有的英雄气概。

抗日战争时期，八路军、新四军、东北抗日联军顽强作战，涌现出一系列可歌可泣的英勇事迹。



那是一个激情澎湃、狂飙突进的时代。那是一个年纪轻轻就干大事、年纪轻轻就丢性命的时代。没有一个人老态龙钟，没有一个人德高望重，没有一个人研究长寿、切磋保养。

那是一个需要热血的时代，亦是一个年轻人的时代。



左权（1905-1942）
湖南醴陵人，时年33岁，属八路军。抗战时期，任八路军副参谋长，协助指挥百团大战，撰写多篇理论文章，取得诸多战役胜利。1942年，牺牲于山西辽县，是抗战中八路军牺牲的最高将领。为纪念他，辽县改名为左权县，一直沿用至今。
注：所标注年龄，同表格统计时期相对应，下同。



粟裕（1907-1984）
湖南会同人，时年34岁，属新四军。1927年，参加南昌起义；井冈山时期任红四军参谋长；1941年，任新四军第一师师长。解放战争中，在孟良崮全歼国民党五大主力之一整编七十四四师。1948年，率华东野战军取得淮海战役胜利。1955年授大将军衔。



彭雪枫（1907-1944）
河南镇平人，时年34岁，属新四军。长征时期，任红三军团十三团团长，两次率军攻占娄山关，直取遵义城。新四军重建后，任第四师师长兼政委、淮北军区司令员。1944年，在河南夏邑县的战斗中不幸牺牲，是抗战中新四军牺牲的最高将领之一。



杨靖宇（1905—1940）
河南驻马店人，时年32岁，属东北抗日联军。著名抗日民族英雄。1932年，受命至东北组建抗日联军，率领军民与日寇血战于白山黑水之间。1940年，他在冰天雪地、弹尽粮绝的紧急情况下，孤身一人与大量敌人周旋战斗，直至几昼夜后壮烈牺牲。



杨成武（1914-2004）
福建长汀人，时年24岁，属八路军。1929年，参加革命。17岁，即任红一军团二师四团政委。长征时担任开路先锋，一昼夜急行240华里山路，选出22名勇士飞夺泸定桥。抗战时期，任八路军115师独立团团长。1955年授上将军衔，被毛泽东誉为“赵子龙”。



梁兴初（1912-1985）
江西吉安人，时年29岁，属新四军。抗战时期，任新四军独立旅旅长，被称为“梁老虎”。1950年，任志愿军38军军长，第二次战役中，首战德川歼灭伪七师，继而深入敌后、阻敌南逃，被中央军委通令嘉奖，誉为“万岁军”。1955年授中将军衔。



王近山（1915-1978）
湖北红安人，时年23岁，属八路军。21岁，即任红四方面31军93师师长，因作战勇猛被送绰号“王疯子”。抗战时期，伏击并歼灭日军华北“战地观战团”，击毙1名少将旅团长、6名大佐联队长。是《亮剑》主人公李云龙的原型。1955年授中将军衔。



陶勇（1913-1967）
安徽霍邱人，时年28岁，属新四军。1929年，参加革命。1936年，任红9军教导师师长，参加长征和西路军作战。新四军重建后，任第一师三旅旅长，人称“拼命三郎”。抗美援朝时期，任志愿军第9兵团副司令员，长津湖战役中围歼美军第1师5个完整营。1955年授中将军衔。



赵尚志（1908-1942）
辽宁朝阳人，时年29岁，属东北抗日联军。1925年，加入中国共产党。抗战时期，率部远征松嫩平原，挫败日伪军重兵“讨伐”。1942年，袭击鹤岗梧桐河伪警察分所，负重伤被俘后英勇不屈直至壮烈牺牲。新中国成立后，为纪念他，黑龙江省珠河县改名为尚志县。


图为1940年8月，百团大战中，山西阳泉狮垴山战斗中我军机枪阵地的机枪手。

这样的故事还有很多很多：夜袭阳明堡的陈锡联，时年22岁；设伏代县、身先士卒的“独臂刀王”贺炳炎，时年24岁；率部开辟冀南抗日根据地，终成一代名将的韩先楚，时年25岁……

不止在抗日战争时期，其实，纵观中国共产党的党史与军史，年轻人，一直是舞台的主角，风云际会，热血澎湃。


图为1937年10月，在雁门关伏击战前线。左起：甘泗淇、关向应、周士第、贺龙。

长征时期，大量年轻人担任了高级职务：彭德怀，37岁任红3军团军团长；聂荣臻，36岁任红1军团政委；王稼祥，29岁任红军总政治部主任；杨尚昆，28岁任红3军团政委；邓萍，27岁任红3军团参谋长；肖华，19岁任少共国际师师长……

建军时期，一群热血青年共襄起义盛举：刘伯承35岁、贺龙31岁、叶挺31岁、叶剑英30岁、周恩来29岁、张太雷29岁，瞿秋白28岁、罗荣桓25岁、陈赓24岁、罗瑞卿21岁、许光达19岁……

建党时期，堪称“开天辟地”的中共一大，是一场年轻人的会议：13人平均年龄28岁，恰巧是出席者之一毛泽东的年龄，最年轻的只有19岁。遥想当年，他们是何等热血沸腾，要改天换地，创造一个新世界。


图为1937年9月，在敌后战场，平型关大捷打碎了日军不可战胜的神话。

但是，在那场艰苦卓绝的抗战中，很多年轻的传奇英雄，未能等到胜利的那一天。
时任八路军副参谋长左权牺牲时，年仅37岁；

著名抗日民族英雄杨靖宇牺牲于冰天雪地时，年仅35岁；

抗日女英雄赵一曼，在经历酷刑后英勇牺牲时，年仅31岁；

平型关战役主要参战指挥官之一陈锦绣牺牲时，年仅27岁；

由于叛徒告密，时任东北抗日联军第一路军第三方面军总指挥的陈翰章牺牲时，年仅27岁……
正是千千万万个他们，以与子同袍、以身殉国的永恒气节，抛头颅、洒热血，才带领我们的民族走出国难。


1945年9月2日，日本代表登上美军“密苏里号”军舰，签署了投降书。


毛泽东为庆祝抗战胜利题词，刊登在1945年9月3日出版的《新华日报》第二版。


1951年8月13日，政务院发布通告，将抗日战争胜利日改定为9月3日。


抗战老兵张玉华将军于2017年9月10日凌晨2时37分，因病在南京逝世，享年101周岁。图为2015年“9.3”胜利日大阅兵现场老兵方阵。



每年的今天，我们都会缅怀先辈，致敬那场永不妥协的抗争，是让历史在这里浓缩、凝结，是让他们成为中国革命史中一尊尊永恒的青铜像，永远活在我们心中。

我们应该世世代代记住他们，当年参加战争的大部分士兵，很多都没能活到抗战胜利，他们前仆后继，倒在了雪山下、草地上、戈壁旁，用生命诠释忠魂。

共和国也会记住他们，记住那些有名的、无名的开路先锋和沙场英雄，他们的不朽英名和丰功伟绩会永载史册，为子孙后代永远铭记和尊崇。

回望初心，为什么是中国共产党？

纵览党史军史，总会思考一个问题：中国共产党及其领导的军队，为什么从缔造之时开始，就对中国一代代年轻人，有如此巨大的吸引力？
南昌起义前后，总指挥贺龙时年31岁，他在加入中国共产党时，已经是国民革命军第二十军军长了；

王尔琢出身小康之家，毕业于黄埔一期。21岁加入中国共产党，其后北伐途中，因战功斐然，数次遭到蒋介石的诱惑拉拢；

秋收起义重要领导人，井冈山革命根据地、中国人民解放军创建人与领导人之一伍中豪，加入中国共产党时，仅18岁；

17岁加入中国共产党的熊向晖，后来在周恩来的安排下，潜伏在胡宗南身边，朝夕工作达十余年，却毫不动摇对党的忠诚；

过早陨落的将星寻淮洲，威震敌阵，战功卓著。他在出任军团长时，不满22周岁，而加入中国共产党时，才16岁……


1921年7月，中国共产党成立。自诞生之日起，就肩负着实现中国民族伟大复兴的历史使命。图为上海中共一大会址。

在中国共产党的那些优秀年轻人中，不乏早期穷苦潦倒的平民，也不乏从小家境优渥、在大城市接受过良好教育的人。

他们接受了共产主义的思想，从此不离不弃，甚至与过去决裂。他们意志坚定不移，无惧生命危险，更不用说甘愿忍受艰苦的物质生活——这些都是在新中国成立前，很多加入中国共产党的年轻人的共性。

穿越近百年历史风雨，是什么能让如此多有着独立思考、有着鲜明个性的年轻人，聚拢到统一的旗帜之下？答曰：党的吸引力，来自于信仰。

于是，创造了那样一个属于年轻人的朝气蓬勃、共同谱写英雄史诗的年代。


2018年7月2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在中南海同团中央新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。

中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。那些改天换地的时代伟力，都根源于信仰。回到刚才那个问题，我们已然有了答案。

代表广大青年、赢得广大青年、依靠广大青年是我们党不断从胜利走向胜利的重要保证。

而青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途、民族就有希望。

不忘初心，牢记使命，就是对抗战胜利最好的纪念。如此，无论你多少岁，都将永远奋发有为，永远热泪盈眶，永远朝气年轻！



自强不息，不负芳华！
年轻人，去成为新时代的英雄！

扫描图片上的二维码
定制标准版团旗、团徽，下载团歌


欢迎转发点赞
转载请联系授权
▼点击查看


校 审 | 肖   健
编 辑 | 罗   雯（团重庆市委）

聊聊你和老师们的那些事儿
第三十五个教师节马上就要到啦！趁此机会，我们来聊一聊你与你的老师们的那些事儿！还在上学的你，过了一个长长的暑假，是否特别想念你那位衣柜里全是条纹POLO衫的数学老师呢？已经毕业的你，离开了校园，是否也会在下班后突然想起教室后窗那个熟悉的面庞？或许，此刻的你也走上了教师岗位，你有哪些当年不理解现在却感同身受的经历？快来一起聊一聊你和你的老师们之间的故事，我已经迫不及待地想听你们或搞笑或温暖的小故事了！也许你的故事会在下一期团团有话说中以特别的形式出现哦~

阅读 10万+
 在看1455

写下你的留言
精选留言
 467
楽道楽 🎴

 时势造英雄👍
 416
高小天_说

 一代人有一代人的长征，
一代人有一代人的担当。
 285
秋水共长天一色

 好多人都是开国将帅，致敬！
 276
做梦的小吴郎

 江山代有人才出，各领风骚数百年。
自古英雄少年出，而今就看我青年。
 193
WZF

 看到了很多将军，都是我的老乡，他们不仅是红安的骄傲，更是全国人民的楷模！
 180
微尘墨白

 在我家乡附近有一个红军革命遗址，那里是吴焕先同志的长眠之地。他是韩先楚将军的政委，牺牲时只有二十八岁。而我们今天的美好生活是无数仁人志士抛头颅洒热血换来的，作为青年人我们要珍惜当下的美好生活，努力学习，为祖国建设更美好的明天
 171
昒昕将曙

 杨靖宇将军永垂不朽！
中国共产党万岁！
 161
Y

 不忘初心，牢记使命
 159
辛欣

 从封狼居胥霍去病（狼居胥山祭天封礼21岁），谢家宝树谢幼度（淝水大战力挽狂澜35岁），到精忠报国岳武穆（收复襄阳31岁），驱除鞑虏徐达（攻入大都灭元36岁）。千百年来，年轻人始终是中华民族的中坚！
 158
MEOW

 少年强则中国强
 146
安若ᝰ浅溪

 没有这些英雄，就没有我们新中国
 137
Fyc

 还有牺牲了的黄公略、许继慎、卢德铭、陈树湘、叶成焕、罗炳辉、董振堂、卢冬生等高级将领，以及高风亮节在建国后转任地方不争军衔的将军们，牺牲在革命历程中的广大将士们，他们应该被我们铭记。青年一代应该多读历史，而不是仅仅了解书本上的一点点知识，要一心向党，前赴后继！
 133
为你写诗

 想起二十在爷爷房里翻出开国十大元帅和毛泽东选集，好想念。
 118
包容星

 看到热泪盈眶，他们都是中华人民共和国的伟人。感恩换来人民美好的生活！
 100
小江

 令我辈汗颜啊
 98
浩子

 686团政委符竹庭，1943年任滨海区政委，牺牲在我们连云港市赣榆县抗日战场上
 96
小奕

 没有共产党就没有新中国
 94
无奈！！！

 开国将领。值得怀念
 93
苏坡满

 忆往昔峥嵘岁月稠。恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。
 92
鵬。

 真正的青年才俊。
 86
奈良

 以前，年级很小的时候，对这些不敢兴趣，长大后，当我了解这些革命先烈和英雄事迹时，热血沸腾的同时又无比的震撼，没有他们的努力和牺牲，就没有新中国，更没有人民美好的生活。
向伟大的革命英雄们致敬！
 82
王子

 致敬为新中国解放而战斗的每一位前辈！你们辛苦了！
 75
二十八画生

 年轻的心里面是坚定的信仰！
 68
旺心丹

 致敬！先烈！为民族的解放而献身！
 67
嗯呢嗯呢

 作为一个红安人，感到无比地骄傲和自豪
 64
凉@

 也想在这里提一下叶挺将军，老新四军军长，抗战时被蒋介石软禁而不屈，后来乘飞机飞回北平的时候飞机不幸撞山而逝世，您永远活在人民心中
 63
杜康

 少年强则中国强，一群热血青年
 62
序曲＾

 向英雄们致敬
 59
陌默先森

 靠的是激情，靠的是男儿血性！
 58
天台上的自动售货机

 天呐难以置信，很多名将当时这么年轻，比如杨得志，杨成武，王震，李先念等等真的太年轻了，八路军简直是将星云集。
 58
麦大大

 杨靖宇将军，31岁任总司令，时年32岁
 58
四字箴言丶

 今天也是我的生日，更为抗战胜利这个伟大的日子而自豪！
 57
来自胡建的小青年

 不过很多人都在建国前牺牲了，要不然授衔的时候就有很多元帅和将军了
 56
万事胜意、

 一时间将星璀璨，龙虎英雄，风云际遇
 56
.

 我家那里就是当年王震将军屯垦戍边时的地方
 55
淡定

 向无数的英雄致敬！
 52
Olivia

 英雄真的出少年
 51
犇犇 pro

 未来是年轻人的！我是中国铁路一名普通工人，所在班组平均年龄在92年，最大的89年，默默的坚守在一线
 51
胡阿尤

 但平均都是十年以上的兵龄了义武奋扬，少年英雄！
 50
🍃

 这算是我看的最细致的一期了，偶尔还反复咀嚼，今日之幸福生活来之不易啊
 50


 青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途、民族就有希望
 47
ZGP

 自强👍 不息，不负芳华!
年轻人，去成为新时代的英雄!
 47
Magic

 吃水不忘挖井人，太平之时莫忘当年酸楚。
 47
明

 致敬🇨🇳
 45
于健

 无论你多少岁，都将永远奋发有为，永远热泪盈眶，永远朝气年轻！
 45
tystarya

 坚定信念，不忘初心。做新时代有理想有信念的青年人，不辜负先辈们的奋斗和牺牲
 44
zeze

 乱世出英雄
 44
Ning

 向他们 致敬！！
 44
五节芒

 好励志！看来我还能继续奋斗！
 42
QinCcc💫

 向党和英雄致敬！
 42
Moonlight

 收藏也分享了，团团，还有卢德铭，他牺牲的时候也好年轻～
少年强则中国强，真的一点儿都没错！向先烈们致敬！我们新时代年轻人努力工作学习～
 42
因为懂得

 不忘初心，牢记使命，就是对抗战胜利最好的纪念。如此，无论你多少岁，都将永远奋发有为，永远热泪盈眶，永远朝气年轻！
 41
剑侠木子

 青年志士，朝气蓬勃;将星璀璨，保家卫国！👍 挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾;重整山河，再造华夏！致敬伟大的先贤！🌹
 39
三思

 恰同学少年，风华正茂
 38
玉兔飞翔

 不忘初心，牢记使命，就是对抗战胜利最好的纪念！
 38
等风来🌱

 向英雄致敬，向先烈致敬，与未来并肩，与祖国并肩。加油，我们的国家！加油，我们的青春。
 37
白桦林

 正因为他们前仆后继和流血牺牲，才有今天的新中国，我们一定要倍加珍惜，努力前行，愿祖国更加富强！
 35
风忆

 青年人是引领时代潮流的先锋！
 33
aishangpaobu

 致敬革命先辈！
 33
曼曼龙

 像英雄敬礼！
 32
石榴花

 感谢革命前辈！有你们付出才有今天国家安全！国家强大了是你们用热血生命换来的！我看到都为你们付出流热泪！做为今天的我们国家要加强国家革命者的宣传！让每一个中国人知道国家历史！我们要学习和怀念他们！知道今天强大来的不容易！
 30
+迪高+

 幸好有你们，谢谢！
 28
光

 自古英雄出少年，这才是当代年轻人的偶像！
 27
前飞

 英雄永载史册
 25
李伯阳

 世界著名科学家都是在35岁左右崭露头角达到巅峰，比如居里夫人36诺贝尔，牛顿35左右发现牛顿三大定律。因此，这批年轻人成为了中国的支柱，少年强则国强，这是真理，愿祖国青年都能一展抱负。
 25
雪落山岗

 人民英雄永垂不朽！！！
 25
所有过往皆为序幕

 不忘初心！！！
 25
容克·希尔·克虏伯

 不愧是亚洲最强男子天团！🐉 🐉 🐉
 23
夕雾

 少年强则国强，少年雄于地球则国雄于地球，我们要主动担当起青年人的历史使命
 23
画丹青

 哪有什么岁月静好，只是有人替我负重前行！致敬老一辈革命家！
 23
浪淘沙

 中国共产党万岁!中国人民解放军万岁!
 23
夏夏

 向英雄致敬！
 23
普洱 ღ

 将星璀璨说的真好！
 22
于亮

 看这些名字，有的熟悉亲切，有的陌生，有的无名，你们始终活在人民心中！
 22
齐兴牛玉家15965050515

 不忘初心！是多么的让人热泪盈框！
 22
万事先思己过@随。

 人民英雄永垂不朽！
革命先烈永垂不朽！
 21
鹤鸣九皋

 热泪盈眶，激情澎湃！向前辈学习，向英雄致敬！向共和国和我们的党致礼！
 21
少年，你好！

 但愿昭阳常照我土，莫忘烈士鲜血满地！
 21
以乐

 生在新时代感谢老一辈的血泪付出。
 21
杨舒棋

 不忘初心，牢记使命。
 21
盼盼爸

 看着一个个熟悉的名字，热血澎拜，将星璀璨！
 20
李显（断刀）

 正是由这些优秀的中华儿女，才让处于危难之中的中华民族重新挺起了脊梁，民族英雄，我们永纪！
 20
郑骁毅

 建功立业正当时，不负少年不负卿
 19
韩迎春

 开国元勋，革命英烈，永远值的我们怀念！
 19
涵

 致敬！感恩
 18
丶

 敬礼！
 17
💥

 正在看伟大的转折
 16
达摩--流浪者

 就要飞！！！
 16
毅辕

 年少有为
