攻占新德里，肢解印度：下一场对印战争

原创 NE0  NE0  2017-07-05
中国与印度之间现在是否有冲突的可能？不确定。

但是中国与印度之间是否会爆发战争？一定会的。

唯一不确定的变量，只是爆发的时机。而如果考虑到中国要完成对印度的战略目标，其实时间也是不难推测的。

下一次与印度的战争，绝对不可能像1962那样，完成作战目标之后就返回国土。如果有下一场对印战争，一定是一场对印度的灭国之战，南亚次大陆上，不会再有印度这个国家，它会被肢解成一个比现在小得多的国家。

印度挑起与中国的战争，无非是觊觎中印边境的一些争议地区，甚至长远来说，试图染指西藏。但不管是边境的争议地区，还是西藏，都是些距离中国核心地区非常遥远的地区，根本无法真正动摇中国的国本，除非印度人觉得自己能从西藏一路攻占北京。这就是印度无法避免的战略劣势，基于现有的力量，不可能从根本上战胜中国。

而站在中国的角度，如果再有一次中印战争，那么两个非常明确的战略目标是有的：

第一，攻占新德里。

第二，肢解印度。

从地图上已经可以非常清晰地看到，新德里与中印边界的距离，同样，如果看北京与中印边界的距离，想必会让任何一个印度人绝望吧。





地理距离的优势在可预见的将来是中国对印度一个极具优势的地方，至于阿克塞钦之类的地方，都是些细节。

对于印度这种人口大国，去占领并维持是一件非常不划算的事，最高效的解决方式，是尽快攻占新德里，攻占首都意味着获取合法性的第一步，有了合法性，就可以扶植起一个傀儡政权，宣布之前的流亡政府为伪政权，取代原有的印度政府。

与扶植傀儡政权同步进行的，肯定是对现有的印度进行肢解。

最先能够吃下的，肯定是东北七个邦。



整个印度主要国土和东北部七个邦的连接，被一个非常狭小的通道维系着，攻占西里古里，吉申根杰，将切断东北邦与印度本土的联系，如果再在西孟加拉邦以西打下一颗钉子，阻击北上增援的印度军队，将其歼灭在兰契附近，则不单印度会在战争前期失掉东北七个邦，还会丢掉整个西孟加拉邦（可以拿来跟孟加拉交易对印宣战的筹码）。

西北的印度军队是很难来增援的，一旦开战，中国与巴基斯坦的联军肯定会在大新德里附近拖住印军的主力部队。



初期印军能且只能尽最大的力量守卫新德里，在印军主力集结在新德里附近的时候，从东北部进入印度的中国军队已经可以开辟第二条战线，沿着兰契-赖布尔-那格浦尔，长驱直入整个马哈拉斯特拉邦，攻占孟买。一旦这条战线顺利达到战略目标，印度整个国家就会被拦腰斩断，回天乏术。



而第二条战线的顺利推进，前提一定是海军夺取了整个孟加拉湾的制海权。

战争打的是什么？不是武器，是后勤。

入印作战，有三件事永远是最重要的。第一件是，后勤；第二件是，后勤；第三件，还是后勤。

从北面进入印度的难处在于后勤补给对中国非常不利，如果说前期不明显，那么到了后期绝对是一个要命的事，这意味着要必须要借助孟加拉的吉大港和孟加拉国内的铁路，向完成分割印度东北邦的中国军队源源不断地输送弹药和补给，直到我们占领加尔各答。某种程度上，意味着孟加拉对印度宣战。

同样意味着海军必须在前期南下印度洋，将印度海军的主力舰队歼灭在西孟加拉湾，海军航空兵有能力把维沙卡帕特南炸成一片废墟。



至于是用潜艇歼灭印度海军的主力舰队，还是航空母舰伪装通过马六甲海峡，就属于战术层面的考虑了。

当第二条战线的作战任务接近完成的时候，新德里附近的中巴联军应该也逼近新德里外围，甚至已经开始进入印度首都了，这时，印度的流亡政府就算想迁都到海得拉巴之类的地方，也撑不了几天了。从维沙卡帕特南登录开辟第三条战线的中国军队，会让他们体会什么叫绝望。





阅读 2.1万
 在看46

写下你的留言
精选留言
 52
王栋

 作者写这么通透不是正好给印度提供防御策略了吗
 213
作者
 有一种学生，把答案给他炒都会不及格
 140
NE0

 夜深了，蟹蟹还在看的忠粉
 17
吉祥

 可我们为什么要打印度啊？为了边境一些领土犯不着爆发全面战争吧……
 113
作者
 市场巨大，是很好的经济殖民地。人口太多，是个威胁。
 19
ONE

 这场战争估计最少50年以后发生的概率大一些吧，现在也只能想想。
 94
作者
 50年后美国都被干趴下了
 8
之

 地面战斗不太可能，就是美军也没有在印度北部的投射能力
 92
作者
 美国做不到，我们就做不到？
 84
慷慨悲歌

 希望这一天早点到来，肢解印度，占领原锡金、不丹、东北几个邦以及拉达克、印控克什米尔，其他地方建立若干小国，同时防止伊斯兰坐大（伊斯兰是文明的大敌，千万不可被什么巴铁蛊惑，不过是现阶段对付印度需要而已），则印度洋方向可底定。
 17
Balalaika

 美帝毛子和西欧大概不会坐视不理吧汗……
 80
作者
 他们当然会卖军火的，但是送人头估计是不愿意的
 16
他回精神病院了

 肢解印度之后，就要和巴基斯坦翻脸了
 64
作者
 不至于这么快，这不还可以培植伊朗来制衡逊尼们嘛
 7
王者不在

 美俄会插手的
 63
作者
 多手者必被剁手
 8
nathan

 什么时候打？
 61
作者
 15到20年之内比较好
 15
還飞

 老大你是怎样具备这种战略眼光的，需要看着哪方面的书，可否指点个书单
 59
作者
 多看地图
 12
老張*

 转辛格同志阅
 41
作者
 哈哈，在硬实力差距面前，莫迪也无奈
 5
aaa999

 有核武器威胁的存在，还会爆发大规模的军事冲突吗？
 39
作者
 印度的核武器不是可靠的核威慑力量
 9
鹏

 阿三的核武器  咋办
 36
作者
 陆上的布朗导弹，加那一艘破“歼敌者”，真不是太大威胁
 12
Mr.T

 好久不见NEO君的文章 今天题目就吓了一跳
 35
作者
 其实是NE0
 35
Iceman🇨🇳

 一年三熟的优质耕地全被这帮废物浪费了
 8
北㕍南飞

 中国政府如果真的愿意费这么大神通的话，我们的战略目标应该是打通中国西部出海口，直白的说：就是阿曼湾、霍尔木兹海峡、直指波丝弯。战争的根本目的一个是复仇，一个是利益！
说到复仇，我们与阿三没有深仇大恨，倒是让人想起了隔海东望小日本。作者哥如果弄一个＂攻占东京城，肢解小日本＂的文章，相信一定会一呼万应的！
 34
作者
 阿三是个很好的倾销工业品市场，足够多的人口也会对我们构成威胁
 6
阿修罗

 总觉得 都是有核武器的大国  不太可能被灭国……毕竟谁也不想鱼死网破…… 局部战争倒是有可能。
 33
作者
 不是有个原子弹就叫核武器大国的……这是个误区，最起码也得有可靠的二次核反击力量
 4
石头

 想多了，目前看不到中国有这样的领袖去实施这样的疯狂想法
 32
作者
 恰恰相反这是理性而不是疯狂
 2
那个年代

 作者是学过军事的吧，要不是分析的这么透彻
 31
作者
 略懂，不过印度确实是推演过
 2
never say never

 美国会提供核武器给印度
 30
作者
 核武器不是想给就给的，不是常规军火
 6
阿修罗

 …… 如果印度真是 美国的前锋  那就要考虑  钓鱼岛问题  南海问题 还有越南 ……  如果中印交战  这几个问题出来搅局 我想 我们也很被动的…… 想象很丰满～
 29
作者
 中印交战，美国跟欧洲会倾销军火，不过再怎么弄，印度也只是个放大版的运输大队长
 9
王涛

 海军进入孟加拉湾印度洋难度太大，战争开始后一定会被美军和东亚国家切断。目的就是让我们陷入长期战争，消耗国力。
 23
作者
 前期在印度洋的潜艇是一个方案，舰队的伪装同样可以的，在战争准备阶段就应该走巽它海峡绕过去
 4
Miss Rose

 大神你好博学～沙发铁粉，我对印度只知道爬火车和摔跤吧爹地～要多点研究你的文章，从井底跳出来看看时间～世界那么大，我想去watch一下
 21
作者
 别去印度
 2
如曦

 商务合作
 21
作者
 不合作，本号不商务，谢谢
 18
关东刀客

 中国士兵的脚下就是边界，我是中国领士不可分割的一部分，要打，狠点打，中国版图再扩大一些，为子孙留点生存的空间
 17
苏维

 印度应该被肢解，但它的西部应该保留一个比较大的整体。不然，印度没了，巴铁也可能不再是巴铁，毕竟国与国之间，绝对的友谊是不存在的，利益永远是第一位。
 17
汪 喻

 印度就配作被殖民国家，一个文化落后，思想僵化，没有战略思维，狂妄自大，是个没出息的民族！也是个扶不起的阿斗。更深的去研究它，浪费时间。
 16
风云

 打是可以打下的，需要考虑国际影响，还有就是打过后穆斯林会不会进一步泛滥的问题。
 16
郑四

 想想都过瘾，如果真的发生，那就超级爽了
 6
3-Methylindole

 航母伪装通过马六甲海峡
 14
作者
 工程问题而已
 2
克隆

 印度是有核国家，也有能打击到北上广的中长程运载火箭，所以作者的假设很好，但短期内难以实现
 14
作者
 建议仔细去研究一下印度所谓的“核能力”是个什么水平……
 14
奎木狼

 和印度必须打这一仗，为什么呢？
1、一带一路发展的需要，印度是目前一带一路的绊脚石和破坏者，必须铲除！
2、印度是西方树立所谓自由民主国家的模范，也是西方文化的拥趸和继承者，必须打倒！
3、印度在军事上疯狂扩军采购，在政治和军事上严重威胁我国和盟国的国家安全！
4、中国要和平发展，就必需打破西方政治经济文化的围堵，以此基础才能领导世界人民打造世界命运共同体，并创立华夏领导世界的政治经济文化体系，实现“天下大同”和“万世太平”的正统！
 13
RQ若青

 作者回复
有一种学生，把答案给他炒都会不及格
3，，，，这是赤裸裸的藐视啊
 8
郭

 这文章，我可以转发朋友圈吗？
 12
作者
 当然可以
 12
先涛环境

 打到恒河边是没问题的，怕只怕喝不惯恒河水闹肚子
 11
林坤欣 Kenny lim

 当您面向地图，以上帝视角俯瞰南亚次大陆，用近乎冷酷的文字推演区域内未来的地缘博弈，那种感觉应该很爽吧
 11
李其泽

 楼主想像大胆，思维浪漫。
 11
维德

 太狠了，都开始肢解印度了？
 10
窮開訫

 是时候出手了！！印度记不住1962，就让他记住2017！🇨🇳 🇨🇳 🇨🇳
 8
冰是睡着的水

 回复仰望星空  后勤不一定非要走西藏  缅甸也是可以的  如果看看等高线地图 你会发现 直升机都能从缅甸进印度
 9
作者
 1
战旗红..·°̑*

 这么优质的土地居然让一群牲畜占据，想想都让人生气
 9
作者
 其实挺热的，换你过去恐怕你也不愿意的
 9
韵嗣

 试问这场推演中国要动用多少个集团军？才可以达到所要的效果。已当前的国际行式印度不是我过国最首要毁灭对象，中印之战重在点到为止，最多卖巴铁和孟加拉国一个人情来推进一带一路。天然屏障注定阻碍我大中华西天取经之进程。所以中印之战战略让印度荒废10年才是重中之重。

捂風挽笑

 牛人哥，十年之内打可好?
 8
作者
 吼
 8
101

 就喜欢这个，攻占新德里，肢解印度。赞一个
 8
DAFO

 这么打要做很多准备工作，同时意味着中国外交政策和安全战略的改变，很考验中国软实力，估计不会这样打成南亚大战，因为像文中所说，后勤保障是最大问题，海上保障要绕行马六甲，路上依赖交通建设。所以最好搅动印度内乱以及与周边的不团结，我们还是62年套路，快进快出搅起内乱，剩下的活交给周边国家。
 8
宏飞

 哈哈，感谢！看的很爽，可以好好睡了
 7
yybf

 战略够大 有格局
 6
岚影珠宝有限公司

 与中国接攘的地方成立新国家，做为战略缓冲带，象苏联支持蒙古一样。
 6
 围墙上の猫 

 想法很好，但是印度有核武器啊，怎么破？
 5
鏹

 我们急需西南方的出海口，中国要崛起必须踩着人崛起，踩的最佳对象就是印度。绕过马六甲向孟加拉送补给不太实际，风险也太大。不如研制航天母舰，从空中找出路。
 5
独钓一隅

 有点意思，虽然战争不以人的意志为转移，但从实力上看，中印对比就是刀与蛋糕的关系。肢解印度，对我们将是一劳永逸的解除了后顾之忧，并且可以在战后参与其各种建设，并从中获取最大的经济利益，也符合战争经济学原理。
 5
郭

 我是你的小粉丝。哈哈哈哈。
 5
八月天

 最担心的其实是印度毛派趁此做大。削弱但不肢解印度会是个好主意
 5
仰望星空的小男孩

 后勤，能跟上吗？那个地方空投都不好投。只有我们科技水平在进一步了。感觉可以这么干。还有要防对面的核武器。

🔥燃烧的蛋炒饭🔥

 欧亚大陆任何两个大国强国对立必然被英美这种海外孤悬的国家光荣孤立
 4
作者
 印度是强国吗？一支弹药只够打四十天且口径都还没来得及统一的军队，能有什么资本给其它国家提供光荣孤立的机会
 4
平安&快乐！

 乐见你的推演
 4
李栋

 打掉印度以后每周一三五就少很多乐趣了……
 4
荊皎平

 没有考虑核武器的使用，其实肢解印度最好用政治手段。这一点得学习美国中情局
 2
不忘初心

 这场战争应该是在美国被干趴下之后吧
 3
作者
 之前
 1
随风

 大神有没有写书？写一本书书吧 很期待啊
 3
作者
 等我老了就开始写
 3
最好的我们

 能用氢弹吗！美国给日本用过原子弹！日本就成了美国的军事基地！给印度扔两颗氢弹，估计也就成了咱的军事基地了
 3
高星電子13535840296林R

 这文章非常好，不要打赢了退回原地，这样打仗没意义，一定要占领或是肢解佢，让它永不翻身，立威世界，别国才敬重你，不会在你家门前搞事
 3
梦

 分解印度是对的，也是必须要做的。它既然不合作，和中国作对，必须趁现在机会把它削弱，防止以后后悔。
 3
💞

 赞同肢解印度东北部和克什米尔   让我中华西北边界永太平
 3
李大灰

 美国和日本是不是想要当黄雀啊，好可怕
 3
莫邪

 我在考虑：你下手这么狠，阿三会不会派人把你那啥了？
 3
李智

 很棒！还要看到印度嚣张背后的美国和日本！
 3
郭靖

 终于来了 恭候多时 说吧 你到底是哪个组织中卖军火的？ 哈哈
 2
白天鹅

 我觉得扶持宝莱坞四大汗上台光复莫卧尔会更加有效
 2
贾耀汇

 兵者，国之大事也…
上兵伐谋…
 2
小山

 测绘、资源调查是不是可以开始了呢
 2
fuhui

 中印关系最关键的问题，水资源！!
 2
老李

 应该要这样，不要畄情，让印度永远消失在南亚。
 2
微风浅行

 肢解成东西南三部分
 2
班扬

 占领东北部六个邦和西孟加拉邦，战后拿西孟加拉和孟加拉国换一个出海口
 2
冬冬

 把奇葩开挂之地送回石器时代！
 2
Stan

 不用打印度,只需要把巴基斯坦和孟加拉国给武装起来就行。
 2
天声

 楼主真早。未来怎么打印度不管，反正是不能让他好过！这个不知道进退的玩意……
 1
朱正海·华大基因

 经“云南——缅甸——印度东北七邦”这个路线给jiefangjun输送补给，可否？
 1
作者
 可以，但这条路线不是拿来运送物资的
 1
觅渡

 阿三，上有极度贪腐，下有奴性十足百姓，却整天沉溺殖民主义中，这才是阿三的悲哀宿命
 1
秋风残月

 第三目标(终极):占据印度洋通往中东、澳洲、欧洲和非洲的出海口……
 1
河边星星草

 好像挺有意思的

平常心

 很好，点赞
