原创 | 未来10年的风口：不是房市是股市

原创 花猫哥哥  猫哥的视界  2018-11-05



按：本文很长，你得耐心去读，多读几遍，会改变你的命运





在我过去的系列文章中明确表达了看多中国的观点，表达了未来十年是中国高速发展的最后十年（年增长会达到7%——8%）——在2028——2030年左右中国将进入发达国家行列。由于存量博弈的大背景，所以在这个时间段后中国的发展速度会降下来，每年2——3%左右，直到2050年左右人工可控核聚变的实现。

很多人就来问我，普通人怎么把握这个最后十年高速发展的机遇？下一个风口在哪里？今天我就来详细讲一讲这个问题。



1


首先，从全球的维度，我们应该选择在哪里投资？

美国吗？当然不是！美国是全球高科技产业的领导者，但是由于基础科学理论的停滞，应用科技发展已经越来越困难，未来看得到的几个风口——比如5G、比如新能源汽车，未来的前景远不如中国，至于量子科技与人工智能基本与中国在一条起跑线上。总而言之一句话，看不到美国未来有什么新的经济增长点。

更何况美国经济现在还存在严重的问题——贫富分化越来越严重，债务水平越来越高，极端情况下最多再撑几年，美国联邦政府债务总量一旦达到25——30万亿美元，加上州、市县政府的地方债务，届时美国政府全部税收用来偿还债务利息+到期债务都不够，届时美国金融市场与美元是一定要崩溃的（个人认为美股大跌的时间会比这个时间点早很多）。所以，投资美国不仅不是一个好主意，还很可能是一个大坑。

现在看起来好像美国经济还不错，今年保持3%+的经济增速，但这是川普拼命打兴奋剂的后果——包括减税、打贸易战多卖美国商品、美联储加息引导资金回流美国；美国经济的结构性问题完全没有解决，等明年这些兴奋剂药效过去之后，我们再来看看美国经济是啥样子。

新兴国家比如印度吗？也不是。印度表面上这几年经济发展很快，但是这个GDP增长水分很大。比如第二产业（制造业）在GDP占比一直徘徊在20%以下，印度GDP占比70%还是第三产业。一个发展中国家没有坚实的制造业基础是绝对走不远的。印度现在要发展制造业也困难重重——国内低种姓制度加上皿煮制度下各邦自治，让国内迟迟无法形成统一的市场，国际环境也不再是过去那个全球化畅通无阻的社会，加上普及教育不给力，就算是中国愿意大规模的将低端产业转移出去，印度也拿不出足够的产业工人与工程师来承接这个产业转移。

至于韩国越南印尼这些国家就更摆不上桌面了，棒子一个卓尔小国，就算少数产业还有点优势，小国在全球化博弈中是没有抵御风险底蕴的，一个浪头就可能万劫不复。越南印尼？先把制造业搞点像样的模样再说！

转一圈回来还是中国最好。

中国经济厚实又有韧性，现在年增长是6.5%，几乎两倍于美国。未来腾飞时这个速度还会增加1—2个百分点——这还是农业、工业、第三产业等三大产业的平均速度，一些新兴成长性行业速度是20%+甚至30%，2年半翻一倍。这样的机会放眼全球哪里去找？

那么，普通人怎么才能搭上中国经济这班高铁呢？


2


过去15年我们见证了一场轰轰烈烈的房地产牛市。

过去的风口毫无疑问是房地产。

2003年当中央给房地产全面松绑的政策出台后，我在搜房网地产沙龙论坛上第一个喊出了“未来3年XX城市房价翻番”——然后迎来了铺天盖地的谩骂。

2006年，当这个城市房价翻番后，我再次喊出“未来3年城市房价会再次翻番”——又一轮铺天盖地的谩骂，这次谩骂还是有点依据的，当时中央已经提出要防止房价过快上涨——这个口号基本伴随了房地产牛市的后面10年。

2011年我写冰冷的时候，很多人私信我普通人应该怎么保卫自己的财富，我的建议只有一条——买房！买房！买房！

为什么过去我能笃定房价上涨？

很简单——市场有需求，政府有动力。

市场有需求——21世纪之初，中国很多地方城市化率还不到30%，30%到60%要有多少农民进城？人均30平米是多大的市场？另外就是改善型需求，21世纪之初很多老百姓住的什么房子？谁不向往户户采光通风良好的花园小区？刚需+改善型就决定了一个庞大的需求市场。

政府有动力——94年分税制后地方财政就是吃饭财政。哪个领导上任不想干点政绩？干事就要花钱，财政是不用想了，卖地来钱最快。更重要的是，中国搞基建也需要卖地收入来启动。

上有动力下有需求，两者叠加就创造了一场长达15年的房地产牛市。

但是，未来10年这个逻辑就变了。

先说说市场有需求——截止到2017年中国城市居民人均面积已经达到36平米，在全世界排名第三——这个产业发展已经很超前了。到明年中国城市化率会达到60%——虽然未来10年会到70%，但是这个城市化进程会变慢，而且进城的农民很多会是搬迁拆迁还房，或者申请公租房，购买商品的需求会大幅度降低。婚房刚需也会下降——目前80后人口是2.28亿，90后是1.74亿，00后是1.47亿。80后这一波已经结婚了，未来婚房主力是90后与00后，他们不仅绝对数量在下降，而且他们的父母（60后、70后、80后）恰恰是前面15年买房的主力，这两个年龄段的人群买房需求远不如他们的父辈。至于改善型住房，这个与经济发展速度有关，相对稳定。

所以，未来房地产市场需求会大幅度下降。

再说说政府有动力——首先是中国基建的高峰期已经过去了。从中央的宏观层面，已经不需要地方政府用卖地收入来启动大规模的基建。未来的基建主要包括高铁、乡村振兴、5G基站、部分不发达地区的公路路网的完善——这些大部分都是中央来直接投入。地方卖地的动力虽然还有，但是中央已经明确定调“坚决遏制房价上涨”——这毫无疑问将是一个长期政策，房价涨不上去，市场需求大幅度下降，那么又有多少资本愿意去买地呢？至于地方财政对卖地收入的依赖——现在管理层正在搞中央与地方财权事权的改革，一些地方的事权中央财政正陆续接过去，让地方事权变小，财权扩大，慢慢解决这个对卖地收入依赖的问题。

所以，未来10年房市一定不是风口！




3

未来10年的风口在股市。

对！就是目前跌成狗，被无数人唾弃的股市。

为什么？

还是那个基本逻辑：政府有动力、市场有需求。

我们一个一个来说。

为什么说政府有动力？确切的说发展股市政府太有动力了！讲两个层面。

其一，中国目前企业与政府融资主要还是靠银行，一年120万亿以上。这是间接融资，代价很高——目前一般民企融资成本在10%以上，而且大多是短期贷款。为什么民企不愿意投资周期长的产业，原因就在这里——融资成本太贵，而且周期太短（银行中途断贷对于企业就是灭顶之灾）。但是很多产业是需求长期投资的，这就形成长周期产业投资与短期融资的不匹配——我们很多产业结构性问题都与这个有关。

最好的办法还是发展直接融资——就是股市。可是我们现在的股市每年IPO+可转债+定增只有区区几千亿。这样的池子与中国经济庞大的规模严重不匹配，与银行上百万亿的贷款相比也严重偏小。

其二，就是中国家庭的资产结构有严重的问题。

中国家庭的资产结构目前差不多是这样——房产占比70%——80%，银行存款（含理财）占比20%左右，剩余的才是金融资产（保险+股票）。这样的结构是不行的——老百姓赚钱之后，除了吃喝拉撒剩余的钱不是买房子就是存银行——资金都被冻结起来，钱不流动起来就不是钱！逼着中央银行每年都要多印很多钞票来对冲被冻结的财富。

如果能把居民的积蓄引导进入资本市场，则不仅可以将冻结的财富变成流动的钱，改良居民家庭的财富结构，更重要的是资本市场的壮大对于实体经济将是绝大的助力。

所以，发展股市政府绝对是有很大动力的。

再说说市场有需求。

对于老百姓而言，如果自己不想做生意，投资渠道就这么几个——或者投股市，或者投房市，或者买理财（基金除了投资股市的公募基金外，其他的一般门槛较高）。

现在的情况是：

理财收益不高还要打破刚性兑付；

P2P暴雷了；

房住不炒肯定是长期国策；

换汇被管制了；

那么，资金能往哪里去？

十面埋伏，这才是最高明的手段。

2014年管理层为了迅速扩大直接融资占比，为供给侧去杠杆做准备，仓促发动了一场人造的牛市，结果场外疯狂加杠杆，加上监管不力，反而导致了一场惨烈的股灾。痛定思痛，管理层吸取了教训——从2016年开始，整整3年，管理层就埋头只干一件事——加强监管！打击内幕交易，打击虚假信息披露，打击短期炒作（比如所谓的高转送）……对于资本市场所有违规行为一律高压打击，虽然这一系列的措施几乎得罪了资本市场生态链所有的参与者——上市公司、机构、游资、散户，让管理层承受了很大的压力。但不可否认的是，过去乌烟瘴气资本市场的环境有了很大的好转，中国资本市场渐渐重建了一个更健康的金融生态，而这是未来中国资本市场做大做强的根基！

1946年在东北四平战役失利后，时任东北军政最高领导并没有急于扩军备战，而是要求干部们“扔掉汽车，脱去皮鞋，到农村去搞好基层政权建设”——这个指示为中共在东北扎下根基，赢得东北战场的全面胜利奠定了坚实的基础。

过去2年最高管理层很少提到股市，甚至刻意回避对股市定调表态——不表态就是现阶段不给目标不给压力，让股市监管层“脱皮鞋下农村把基础做扎实”，我们监管层也顶着铺天盖地的谩骂做了很多工作，虽然现在不被市场理解，但是历史终将证明！

没有厚积，哪有后来的薄发？


4

为什么要投资股市？

因为这是未来普通人最好的选择！没有之一。

最近有朋友做了一个针对小孩子的机器人培训，很火（我的孩子也学过）。后来准备到某个三线城市开分店拓展，邀请我去投资。

我想了想，提了6个问题：

——“你拥有的资源是什么层面？是不是全国一流的资源？”

——“假如有竞争对手进入，你的企业有什么核心竞争力？”

——“在未来几年内，你的企业是否有可持续的增长性？”

——“假如我投资，你能否每个季度给我一个完整详细的财报？并且对于财报数据的真实性承担法律责任？”

——“你有任何重大经营性行为能否提前告知我，并征询我的意见？”

——“假如中途我要退出，你会按什么标准给企业估值，并且很快给我现金？”

这6个问题说完之后，我朋友都傻了，然后就问我——你的投资要求是不是太苛刻了？天下有这样的投资吗？

有。我微笑回答——买股票就是。

首先我会选择未来最有成长性的行业——方向也很简单，跟着党走嘛——战略新兴产业、高端制造业、现代服务业。

然后在这些行业中聚焦几个，比如5G比如芯片比如新能源汽车（随便举例，不是投资建议）

然后再分析企业的财报与产品，选择有核心竞争力的，未来可持续增长的企业，在它们估值比较便宜的时候就买入。

那么，这些企业是不是每个季度必须给我提供完整准确的财报，并且对财报数据承担法律责任？其实都不用我来操心，证监会一大票人天天盯着这个事呢！有一次我看某个企业的财报，有几个重要的数据不符合逻辑让我很不解，第二天上交所的问询函就来了——噼里啪啦提了一大堆问题，包括我的疑虑，要求上市公司必须在规定时间回复，而且回复的要求还非常高，绝对不是随便搪塞几句可以交差了，知不知道我当时是什么感觉？一个字“爽”！普通投资一般项目哪有这个待遇？

那么，这些企业有重大事项是不是要及时给我披露？不披露，自然有证监会去找它们麻烦！

最最重要的是，这个企业经营如果让我不认同，我可以随时退出啊！今天决定了，明天就可以卖掉拿钱。如果是卖房子到拿到钱要经历多少时间？至少几个月！这还算好的，你如果投资其它项目中途要退出，有几个人能拿到钱？

但是，当时我朋友还是有疑虑，股市风险太大，买进去被套住怎么办？

然后我又不厚道的笑了，问他——假如我投资你这个培训项目，大概多久能收回投资？多久能够赚钱？

他说，大概一年可以收回投资，第二年开始赚钱（培训项目利润很高啊）。

好吧，我就说，假如我投50万，是不是在收回投资前这笔钱基本都要花出去——租房、装修、买教具、请老师、做推广等等。这些都是硬性开支，花出去都没有了！从投资的角度是不是我的投资被“套”了100%？未来能不能赚钱我还不确定！搞不好还要追加投资是不是？

而买股票被套住了不是钱“花”出去了，而是估值产生变化而已！普通人的投资心理有时真的很奇怪——普通投资做个培训、开个餐馆、服装店、洗车场，前期投资花光了都能接受，偏偏买点股票被“套”个20%——30%就哭天喊地，如丧考妣。

只要选择的是好行业，选择的不是太垃圾的企业——你还怕估值不修复以及未来会升值盈利？好行业就是最大的风控“护城河”！

什么是好行业？年平均增长不低于20%，如果达到30%，简直就是躺着都能赚钱！2003年——2012年房地产年增长就超过30%，这个阶段，任何时候买入房子的是不是躺着赚钱？

那么未来那些行业能达到20%甚至30%？还是那句话，跟着党走嘛——战略新兴产业、高端制造业、现代服务业——这三大产业内很多行业未来都能达到这个20%增长的门槛。举个例子，比如芯片产业，过去4年平均年增长是20%+，今年中美贸易摩擦叠加中兴事件，让管理层下定决心还要进一步加快国产芯片产业的发展。未来3年这个行业的增长速度很可能会超过30%！这个预测还是有依据的，按照《中国制造2025》到2020年我们的芯片自给率要达到40%。去年我们芯片产值是5000亿左右，另外进口2700亿美元，如果进口被国产替代40%，就是7600亿人民币，2017到2020年有3年，也就是说3年内我们的芯片产业产值要从2017年的5000亿增长到12600亿。大家自己算一下是什么速度。

行业增长30%是指行业发展的平均速度，上市公司由于资源优势一般都还要快于这个速度。我查了查过去一些行业年增长20%左右的上市公司财报——一般都能达到30%左右。也就是说，投资好行业的上市公司股权，其业绩的年增长平均能达到行业增幅的150%左右。

除了芯片还有5G，还有新能源汽车（汽车电子、人工智能），这些未来都是会带动产业大洗牌，重新建立竞争格局的行业，它们的前景简直就是喷涌的财富。

所以，对于我而言，那些低端的没有核心竞争力也没有成长性的项目一律不考虑，要做就做《中国制造2025》，就做产业升级的高端产业——企业可以选错看走眼，但是行业一定不能选错！


5

那么，什么时候这些优秀的企业估值便宜？

就是现在！



年历史大底A股估值水平

因为贸易战，因为去杠杆，因为各种乱七八糟的利空满天飞——所以，中国股市跌成狗，被万人唾弃，所以，现在中国资本市场的企业估值已经便宜得不可思议！简直就是遍地白菜价。

某化工龙头企业，最低的估值给的是6倍的市盈率。6倍市盈率是什么概念？就是说假如这个企业不思进取了，每年的利润都拿来分红，投资这个企业的股权年回报可以达到16%！这还没算企业当前拥有的资产与现金。这是化工行业的龙头企业啊，是这个行业市场占有率最高，议价能力最强的企业。

某建材行业的龙头企业最低估值给的是5倍多一点的估值——嗯，还是3季度报出来，业绩翻番的情况下！

茅台，中国的百年品牌——是真正经历了时间岁月考验的品牌，白酒行业当之无愧的龙头，最低估值已经跌到20倍市盈率以下。要知道未来5年茅台产销量是绝对可以翻番的，从动态周期来评估，现在不到20倍的市盈率未来就是不到10的市盈率——仅仅是因为三季度报业绩增速下滑，直接就被按在跌停板上了。不要给我说什么茅台市值超过贵州省GDP的鬼话——将企业市值与区域GDP相比是最煞笔的笑话——就好像单位上一个八婆突然告诉你，知道吗？我们部门小张家庭资产总值已经超过我们部门全体人员的业绩！所以，小张家庭的资产估值偏高是一定会缩水的！这不是扯淡吗？

汽车板块指数已经跌到2011年的水平。2011年中国年销售1800万台汽车，今年1——8月汽车销售就有1800万台，今年汽车销售就算比去年略有下滑，总量也不会低于2700万台！嗯，资本市场就是这么任性，大家象末日来临一样拼命跑路，一些细分市场龙头车企几个月估值就直接给你打了个对折。是汽车行业前景出了重大问题了吗？好像也不是——蔚来汽车，今年交付的汽车屈指可数，成立至今一直巨亏，现在连新能源汽车的资质都还没拿到，偏偏到了美股市场上——别人就给了550亿人民币的估值，是国内一大票不仅做新能源汽车甚至燃油车业绩也不错车企估值的几倍！美资对中国汽车行业未来看好的很！

还是熟悉的配方，还是熟悉的味道——今年资本市场的夺命狂奔，不计成本的甩货的场景与08年房企跳楼出货是何等的类似！

别人恐惧我贪婪！你们弃之如敝履，我视之如黄金！你要打折甩货卖卖卖，我就砸锅卖铁买买买。

赌国运？我哪有资格说这样的话——我只是抢下一群未来会生金蛋的鸡！


6


那么，万一买进去后大盘继续跌怎么办？大盘什么点位见底？

我的观点很简单，只要是好行业优质公司的股权，便宜就买买买！大盘什么时候见底与你有屁关系，你只要是白菜价买得便宜就行了！

2008年我在重庆某区某个小餐馆上吃面，无意中看到对面一个广告——房子特惠3888元。嗯，当时重庆是卖套内面积的，实际建筑面积价格估计就是3000元出头，我大概看了看位置，基本推算出楼面地价不会低于800元，加上建安成本什么的，这个特惠价格比TM成本还低！所以我仍下碗一抹嘴就跑去下叉了。至于这个楼盘未来还会不会继续降价——当时我想都没想，它爱降不降关我屁事，反正我就觉得是白菜价就行了。5年后我很快乐的以15000元的价格卖掉了，差不多赚了4倍。

2008年是什么形势？国内经济不景气外部是金融危机，人心惶惶都在争取“活下来”——与现在的经济形势是不是很相似？只有在大多数人恐慌的时候才能白菜价买到优质资产！

那么，现在中国股市难道不正是被大多数人唾弃的时候吗？

现在买股票=2008年买房子。

别人恐惧我贪婪！怎样才能做到“贪婪”而不恐惧？原因很简单——你得坚定的看好中国的未来，坚定的看好你投资的行业！这是我的信仰，希望也能成为你的信仰。

如果你一定要找一个最佳入场的时间节点，这里我就讲两点（个人预测，不作为投资依据）。

其一，从中国内部环境来看，我觉得2020年左右是中国经济吹冲锋号的时间。春江水暖鸭先知——资本市场是一定会提前反应的，所以大致2019年下半年很可能是资本市场启动的时间节点。

其二，从外部环境来看，盯着美股。美股未来1年内大概率会出大问题（原因我在前面大致讲过，历史文章中也反复讲过），美股一跪一定会对全球市场产生冲击——中国扛过这波冲击后，基本就是利空出尽，未来就是中国崛起的开始，包括中国股市。

所以，从现在开始到明年上半年这个时间段就是你在中国资本市场布局落子的最佳时间周期。



7


简单讲讲怎么研究企业的财报。

我最关注4个指标：销售现金占比、销售额、毛利率、现金。

简单的解释一下。

销售现金比是实际回笼现金与企业销售收入的比例。假设一个企业的销售额是100元，正常情况下因为有账期有应收款，那么，实际收入现金应该小于销售额。所以，这个数据很能说明企业产业在市场的受欢迎程度（也就是竞争力），现金销售收入比越低，说明企业的产业在市场上的竞争力越低（企业不得不加大铺货量来提高销售额），相反，这个数据越高，说明企业的产业在市场上受欢迎程度越高，如果数据大于1，基本可以断定企业的产业在市场上供不应求（下游商家需要预先打款才能拿到货）。这些数据在公开的财报中都能查到，现金收入查找“销售商品、提供劳务收到的现金”科目即可。

销售额，代表企业的市场规模，规模越大市场地位越稳定，强者恒强在任何行业都是如此。销售额增长速度代表企业的成长性。

毛利润不仅代表企业产品的盈利水平，另一方面也代表了产品的科技含量。

这三个数据基本可以判断一个企业的基本面水平。讲故事可以骗人，但是财报数据不会骗人的。

举个例子。

近两年走势最强的白马股茅台，如果分析财报，仅仅一个现金销售收入比，茅台每年的数据都大于1，理论上投资这样企业的股票是可以高看一眼的。

另外一个反面教材就是大地雷乐视，即使最如日中天的2015年财报中，销售现金占比都在0.8以下。

另外就是如果企业账上现金比较充沛，时不时用闲散资金买理财产品什么的——这类企业要引起足够重视。现金充沛意味着随时可以转化为设备、厂房、生产线，是可以迅速扩大产能提高业绩的；另一方面，最近修改公司法之后，企业回购自己股票的闸门打开了，上市公司管理层是有足够的动力去回购公司股票的。

最后就是，企业财报最好收集近几年的一起来看。


8


最后一个问题，如果你买进股票后，怎么克服股价天天波动对你的影响？

我觉得做股票投资最难的就是这个天天波动的股价蛊惑人心！希腊神话中有一个海上的女妖，她飞翔在大海上，拥有天籁般的歌喉，常用歌声诱惑过路的航海者而使航船触礁沉没，船员就成为女妖的腹中餐。英雄奥德修斯率领船队经过女妖的海域时，命令水手用蜡封住耳朵，并将自己绑在船只的桅杆上，方才安然的渡过。

假如将股市比喻成这片大海，那么主力就是这个女妖，投资者就是船员。波动的股价就是女妖蛊惑人心的歌声。

那么，怎样才能让我们“用蜡封住耳朵，并将自己绑在船只的桅杆上”不被“女妖”吃掉呢？

周期！大周期投资，以年为单位——话说所有的投资都是以年为单位，股市用短期波动的股价给予很多人可以短期暴利的错觉，这就是女妖的歌声！

用周期作为“绳子”，牢牢的把自己的手捆住——不到周期时间点不卖！

我做产业升级的高端产业，我就是跟随产业一起成长。最好你拿到2025年，最差也是2020年——这是国家产业规划的两个重要时间节点。做房地产要跟着城市规划走，做产业投资你就得跟着国家产业规划走。

中途股价它爱咋折腾就让它去折腾！



你看好中国未来吗？

看好往下看，不看好滚蛋！

你看好中国产业升级的前景吗？

看好往下看，不看好滚蛋！

你希望搭上中国未来黄金十年的“高铁”，分享经济发展的红利与财富蛋糕吗？

希望往下看，不希望滚蛋！

那就得坚定勇敢的投资中国股市，投资中国股市中最具成长性行业中优秀企业的股权。

2003年——2018年房地产迎来了15年的大牛市，同时代参与这个行业的与没有参与这个行业的现在基本是天壤之别；

未来10年参与股市的与没有参与股市的同样会有天壤之别。

风口轮流转，过去是房市；未来是股市；

未来10年我们将看到一场波澜壮阔的中国资本市场超级大牛市，每每想到我能通过参与这场盛宴而见证中国的产业升级以及中华民族的伟大复兴，都兴奋不已与有荣焉。

与诸君共勉！

欢迎转载，转载请按原文的版权信息注明——
“作者：猫哥，来源：猫哥的视界”
并在文尾附本公众号微信二维码


我的个人微博"花猫哥哥713"

与你们分享我看到的世界与机遇，头像如下



双11快要到了，我们合作的电铺也开始大促，欢迎点击”阅读原文“


花猫哥哥
原创不易，赞赏也是一份温暖
喜欢作者
312 人喜欢

阅读原文阅读 10万+
 在看463

写下你的留言
精选留言
 346
置顶
lvy

 这是我看过最良心最无私的公众号，不过估计没几个人看懂。
 106
置顶
贺英武

 中国的股市就是一个圈钱的大黑洞，有良心，讲道义的企业家太少了，用着股民的资金，不给分红，也没利息，想着法子让股民血本无归，钱多得不知道怎么花可以进去里面玩一玩，宁做慈善，远离股市
 366
作者
 二十年前，也曾有无数人坚定的告诉我，房地产是一条不归路…结果大多数人都目瞪口呆地看着房地产崛起与一飞冲天。贫穷不是缺乏想象力的理由，傲慢与偏见才是。
 98
置顶
瑞织

 虽然我奉献的是区区几十块钱，但是得到的指引是任何培训机构不会告诉我的，经常考虑投资这个，投资那个，却又很谨慎的分析行业发展前景，但是股市却是有很多前景行业，也可以兼顾投资，感谢猫哥无私的分享，收藏了，希望以后再次回忆时，会谢谢自己幸运的看到这篇文章！
 268
作者
 嗯，写文与做人一样，有无诚意字里行间都能体会。分享我的思考，希望能让更多的人受益。五到十年之后，很多人会感概，人生命运的转折点仅仅是一个偶然的机会点开了这个公众号，让你们看到了一个非常精彩的世界。
 235
打不死的贾小强

 这篇文章也是白菜价，最起码估值一个亿，先点赞再收藏，然后2020起风的时候再来回味一下，哈哈
 267
作者
 不是白菜价，完全免费分享的哈
 32
王开一

 一个重庆的同学说。。08年的房子不可能那么便宜啊。而且现在重庆房子的均价也才15000左右。。猫哥请怼下这个杠精。。
 225
作者
 为什么要怼杠精？为什么要去做无聊的事？记住，任何时候你都没有教育一个弱智的义务。
 41
壮志凌云

 猫哥可否点评一下欧洲各国的经济，欧洲只是处于分裂状态但经济，科技底蕴还是有的，他们之中有没有可能出现几个经济起飞的国家？望解答？
 197
作者
 老年化、福利化己经干掉了欧洲的未来
 42
Jake

 老师，一线或强二线的住宅未来十年，虽然可能不会像以前那样快速翻倍了，但每年涨幅百分之十，跑赢通胀还是可以的吧？
 159
作者
 明后年会跌20%+！就是你说的地方，且试目以待
 151
行者无疆

 个人不懂 股市  但认真看完了文章  竟然懂了 笔者真是有宏观见地 佩服 我都想买股票了
 148
星云

 敢在这个时间点写出这么气势恢宏看好中国股市的文章，膜拜！
 70
zgq

 好想要猫哥写的文章 只给我一个人看
 139
作者
 哈哈哈哈哈，你又不是我老婆
 43
黑娃哥

 猫哥，每股净资产你关注不？现在不少股票价格都低于净资产！中国股市的低点要破2000，那时候入手遍地黄金！
 122
作者
 我不认为会跌破2000点
 69
阿飞

 猫哥你真厉害，神一样人什么都懂。 特别是财务指标
 121
作者
 跟随我的公众号，会给你带来不一样的格局
 60
魏医生

 猫哥了得，雄才大略。这篇大作值得收藏，是对铁杆猫粉的最大奖赏
 108
作者
 是啊！发了这么大的福利，有人还要我直接给股票代码😅
 35
孟陆锋

 猫哥，房子家里同意砸锅卖铁买，因为有住得地方。股票家里不同意卖房买的。。。
 103
作者
 这就是人性，也就为什么这个世界永远只有少数人成功的原因。
 15
晋江辉哥

 猫哥每一篇文章都让我看得热血沸腾！股票投资是不是要有闲钱的时候再投呢猫哥？如果有银行贷款能不能投资呢？刷信用卡呢可以投资吗
 99
作者
 一定要闲钱投资
 83
张思宇

 和我的判断一致，而且我知行合一，不但思想做多，行为上也全仓做多。
股市投资的真理大家都耳熟能详，但真的能做到的比例极低，盈亏比永远是二八甚至一九，因为投资挑战的是人性。
即使我完全理性，基本克服了恐慌贪婪等，对连续暴涨暴跌安之若素，但也还要面对家人的压力，那些自己自身都缺乏修炼的更是基本不可能淡然地面对这种内外困境叠加的局面。
 80
W

 袁总很清晰的看到了未来！
 69
作者
 谢谢王总
 78
Edison

 未来能创造价值的是人，而不是物（房子），公司是人的集合体，公司又分上市公司和非上市公司，而上市公司的实力远远强于非上市公司，从这点来看，二级资本市场一定是最好的投资场所。
 27
zghscq

 作为一个股民，已经伤痕累累，最近刚处理掉一处房产，想投股市，但是茫茫股海，我该取哪一瓢饮？另外，原来买房产在银行有点贷款，年利率5.6，在考虑是该先还了，还是也投进股市？毕竟还了再想贷出来就不是那么容易了。猫哥，能给点建议吗？
 75
作者
 股市，关注一下我提到的三个产业
 60
梅.Y.J

 对普通人来说，股市为代表的二级市场门槛低，流动性好，是很好的投资渠道。赞同猫哥说的，现在正是长线布局的时候，估值够低，市场冷清，情绪到了冰点。往往越是这个时候越没有人去关注，这是人性，就好像房价最低的时候正是售楼处无人问津的时候。正是因为大多数人不具备远见，只会盲目跟风，才有市场的大起大落。
对我们来说还有一点很幸运，那就是国家走在正确的道路上，未来的上升空间、上升速度值得期待，给我们普通人提供了巨大的机遇。在当前这个关头，那些看空国内、看多欧美的人，正如股市中被主力忽悠的散户们，对风险凸显的市场高点趋之若鹜，对流淌黄金的市场低点不屑一顾。不了解事物内在的逻辑，看问题浮于表面，就只有被人性支配。
不过投资毕竟是一件专业的事，市场资金博弈引起的短期波动，对刚入市的人来说影响太大了。面对眼花缭乱的涨停板、层出不穷的热点，幻想短期暴富的人多，能够沉下心来以投资而不是投机的心态来面对的人是少数。进场以后两耳不闻，拒绝一切诱惑，说起来容易做起来难。我觉得对普通人来说，如果不太愿意花费精力去训练学习，那就定投指数基金，平摊风险，当成长期储蓄来做。想要更进一步，就去深入研究政策、行业、企业，对自己的判断有十足的信心，自然不会因为股价下跌而盲目割肉，终会等来丰收的一天。
 60
Bryce

 是应该反思一下自己的理财配比了。几乎大部分钱都砸进房产不动产里面了，资金流通性差。哎。
 54
翱翔于

 白菜价的文章，收藏了。年底前买股票。等到2020或者2025风起云涌的时候，我买的股票盈利30%或者50%，盈利的10%送给你，信息劳务费。
 50
蒋涛

 一个快速发展的超级大国，没有一个强势的股市，本来就是不正常的
 50
风子

 这篇好文每天起码读一遍，1个月也能背下来了吧，储备干粮明年下半年收别人不要的韭菜。
 48
TKang

 每一个经济周期的节点，往往都是最坏同时也是最好的时期，别人恐惧时我贪婪，做时间的朋友，随企业一同成长，享受未来企业和祖国经济发展的红利。
 46
平凡岁月

 猫哥，我原对股市已失去了信心，但幸好，看了你的这篇文章，茅塞顿开，它给人勇气、力量与希望。
 43
怕上火的李某贻

 我又来给你写佐证啦～算作拜读大作的感谢哈，1能上市的公司真的是凤毛麟角，绝对是行业里的佼佼者，所以随便一搜就是大批大批的公司想上市而不可得。2关于上市公司重大事项披露，真的是大事小事都公布出来的（背经济法的妹纸每次背到这里都想打人，真的是屁大点的事都要披露出来，还必须在指定媒体，这么规定是让所有投资人在同一时间有机会看到同一条信息，非常公平有木有？）3上市公司的财务报表绝对是经过审计的财务报表，是有审计报告的，有一点点造假都有可能被审计出具保留意见的审计报告，所以上市公司不敢造假。4这点很重要：猫哥的文章以及后面的评论不构成投资建议，盈亏自负（股市有风险，投资需谨慎）
 39
磨牙

 我感觉这是猫哥写股票最好的文章，而且标明了如何不为所动，稳定获利，实现复利增长。实体才会把一个人深深套牢10年，20年。
 13
邓亚光

 思路特别棒，深表赞同！但是茅台5年销量翻番不敢苟同，茅台供不应求主要受制于产能问题，茅台的产能5年翻番，感觉做不到，大概率是依靠产能提升配合提价使得销售额翻倍。
 38
作者
 你不了解茅台这一两年的产能建设与储备情况。
 37
spz

 英雄所见略同，你本不应该向大众说出这些真话的，但依然要为你的无私分享点赞！
 36
Domain-Y

 之前中国大量优秀企业都是美股和港股孵化的，这是很不正常的，在未来三十年里中国股市必将要孵化伟大的企业。
 34
江一

 我现在也不希望股市大涨，大跌我才高兴，虽然已投进去的浮亏更多，但新鲜的筹码更低价，因为我筹码还不多，低盘一两年，让我累积多一点吧！
 32
廖世炜

 指路明灯
 31
巨魔战将

 我是楼主的粉丝啊，以前天涯经济板块的大神袁浩713，冰冷的经济真相、假如你是总理、伟大的趋势～
 31
Smit

 这篇文章太赞！猫哥根宁南山我觉得是写这方面最好的两位作者了，宁南山写了将近两年才到现在影响力，猫哥的宏观格局与逻辑不比南山差，再来半年，像我这样的“猫粉”会越来越多的，猫哥加油鸭😎😎😎
 31
真如

 英雄所见完全一致！甚至周期观点也相同！
 31
欣儿的爱

 看得我都想投资股市了，可惜手上没钱，赚钱去。
 27
韩骐键

 没想到猫哥从这样一个视角把未来十年世界各国的经济都“看透了”，佩服！
这么好的文章阅读量不高啊，是不是都不想让别人看到？ 那至少要打赏哦。
 27
zghscq

 忍不住又看了两遍，并拿出本子做了笔记！做为老股民，仿佛看到了希望，看到了未来中国资本市场10年长牛
 27
朱明海_

 最近刚好在学理财。老哥，稳。
 6
张伟

 猫哥的格局、远见与无私让小弟佩服，可万一中国在美国的冲剂下没顶住呢，是不是也要备点黄金
 24
作者
 你要有信心，信心比黄金重要的！我就沒买黄金美元
 20
K捌贰伍

 猫哥难道就是原来天涯的大神flp713？
11年冰冷的老杆粉丝，今天有缘还能见到您的公众号，看来这篇文章狠是激动。
在股市折腾了五六年，一直相信也期待着这次国家腾飞，自己改变命运的机会。
 23
作者
 有缘千里来相会
 5
罗建平-唯美主义玉雕艺术

 我作为一个80后，由于工作性质限制了我的想象力，从来没有接触过股市，但是新闻我天天在看，作者的很多文章我也很喜欢看，看了这篇文章后终于决定下一步一定要涉足股市了
 23
作者
 第一笔投资不宜太大，小资金先用几个月培养心态，风物长宜放眼量
 22
塔罗亚18779911969

 从来不关注股票，现在搞得我也要筹划如何投资股票了！
 21
随遇而安

 猫哥的文章好，干货，7月左右就给朋友说，在一个大周期里，现在就是底部，可以分阶段小仓位建仓了。但没有考虑美股的因素，如果加进去的话，应该还有一跌，那个时候，就可以加大股市的资产配置了。
 20
无心

 非常感谢你的辛苦大作！值得分享，学习！
 19
悠闲的大象Ananda

 猫哥，我后悔少认识你十年，如此，我就能赶上房产爆发的那波财富了。我庆幸终于认识了你，如此，我终于没有错过接下来这场资本市场的饕餮盛宴！
 19
许文(华兴达货架）

 6万多的阅读量真对不住这篇原创文章。X100都不为过！可能是普通民众对股市天然的抵触（赌博论）。说出了我的所想。不过想想，阅读量低也正常，人人都认同的机会就不是机会了。我是从转发文章跟过来的，谢谢猫哥！本年度第一雄文非本篇莫属。
 19
Spider

 猫哥，很喜欢你的文章，这篇文章许多内容是我隐隐有感，但总结归纳不出来的，深表同意。
   提两点想法分享：1.对于股市来说，按照你所说要坚定做多中国，但，对许多人来说，这个做多的信仰是不坚定的，股市中，这样的状态，就算得来也很难守住；2.文章中提到的某化学，我坚定认为它会越来越大，越来越强，个人认为短期估值看着低，实际正常。芯片是个有发展、有成长的行业，但真贵，投资有风险，入市需谨慎。希望猫哥带给我们更多更好的文章，坚定做多中国，不希望猫哥这样的人挨骂（短期也不希望看到）。
 19
利顺以德（甄春轶）

 分析的精辟！对未来中国经济及股市充满信心！
 19
杨帆

 谢谢猫哥不令赐教
 18
无念

 一楼说：这是我看过最良心最无私的公众号，不过估计没几个人看懂。补充下：本文是最精辟的文章，没有之一，不仅没几个人看懂，而且就算是看懂了估计更没几个人会去做，人就是这样，永远吃后悔药。所以人与人之间没有太大的差别，最大的差别是脖子以上的部分
 18
L.李朋樾

 猫大辛苦了，这长文
 17
朱晓伟

 猫哥，昨晚在微博上看到一个财经博主转发的这篇文章，当时看完就热血沸腾，然后点开你的公众号又看了一遍，今晚忍不住又拜读了一遍，包括上篇关于改革的文章，结合起来，思绪翻腾，作为一个股市投资者，这篇文章犹如指路明灯，其实，从2015年开始投资股市，我一直在交学费，不过还好，到2018年，我还活着，没有被干倒，结合自己手里的股票，很幸运属于文章里的三大行业，顿时心里敞亮多了，十五年的房市我赶上个尾巴，我相信实现财务自由、改变命运的时刻要来了，未来十年，值得期待！看着你的文章，真提气，同时，也被你渊博的学识和不一样的格局折服，世上竟还有这样的大家存在，看好中国经济，力挺猫哥，期待猫哥新作陆续登场
 16
Kitty💕是袋鼠君

 还没看，星标猫哥让我先留个言占个坑
 15
清洛

 特别喜欢在上毛概课的时候看猫哥的文章，这篇整整看了两节课，一个字一个字地看，因为有些地方还不太了解，需要停下来想一想品一品，真的超幸运能关注到猫哥，也真的很感谢猫哥无私地提供给我们这么多有价值的信息，何德何能！！！
 15
岁月安好

 就算此刻没资本？怎么办？学好一门有难度的服务型手艺，以后也绝对能小康。
 15
1303

 看了标题，还没来得及看文章。虽然上次已经有了猫哥的提醒要大胆一些，没想到会这么大胆。。
 14
carol王峥霞

 一直默默跟随猫哥文章，透彻的分析，让自己不迷茫，认清方向
 6
66 不倒翁

 敬佩猫哥，仔仔细细复习了好几遍。最近广为流传的文章，原来出处在这里，没想到是你去年股市最惨淡11月写出来的，眼光太毒了。跟定你了，如果觉得到了可以阶段性止盈一部分了的时间点，记得敲锣打鼓大吼几声哈！谢谢啦！
 13
作者
 现在就应该止盈了！
 13
毅

 看了这篇美文，准备学习股票去，同时多存点粮，谢谢猫兄。
 12
简梦

 看了这这篇文章真的为自己庆幸，感觉十年后，也许是五年，我就实现财富自由，心灵自由，有钱花，花不完。本来犹豫不决投资股市底部，在啥时候买进纠结，现在有了答案。谢谢无私分享，你太厉害了，佩服佩服
 12
Abel

 这篇文章干货太多，得好好消化一下，最起码得看三遍。
 11
大长信

 看完后觉得自己是作者。因为猫哥说的，我从2014年九月以来一直在想，也在做。最神奇的是，美股一段，跟我今年国庆节前后说的一样。能与猫哥志同道合，是种不小的缘分。
 11
绍奎

 再次打赏，感谢猫哥的分析，确实下了功夫！
 8
未来

 昨天看了一遍文章，今天再次打开文章，开始分解文章，做笔记。
 10
作者
 好好学习，天天向上。
 10
快乐的东东

 猫哥的每篇文章都看的人热血沸腾，搞得现在别的公众号发的文章都看不上眼了
 4
南极冷

 猫猫，有人又抄你的文章里
 9
作者
 帮我投诉
 9
whiterun

 敢于在股市最低迷的时候不怕挨骂鼓励大家淘金，猫哥真的是既英明又无私！能够遇到猫哥真是三生有幸！
 9
王炳杰

 非常赞同，已经埋伏，以三年为期，看好未来！
 9
申泰

 精辟，一针见血，感谢能看到如此精彩,过瘾，高营养的文章
 4
王鹏（王海舟）

 猫哥：能说说美股吗？美股去年跌了一波，今年又有要创新高的意思，是不是美股的风险在特朗普的干预下解除了？还是把风险延后了？美股风险不释放我们A股能走出特立独行的行情吗？请猫哥务必翻牌，谢谢！
 8
作者
 美股风险越来越大
 8
Gloria葛洪

 2019.3.12号才看到猫哥的文章，看过的公众号里面最良心最有普及知识和指导意义没有之一。要是早点看到多好
 4
心原

 如果是当时看到您的文章本采纳买进的话肯定赚的盆满钵满啦
 6
作者
 嗯嗯
 4
张阿姨

 求开白转载，公众号ID PromeFIN 普罗米金融
 6
作者
 请按主页“联系我们”～公众号开白
 4
知行合一

 猫哥，这篇文章看的真是醍醐灌顶，可是容我再贪心一点，有什么股民交流论坛或者质量高点的交流群呀！恳请回复，谢谢。
 3
作者
 我的知识星球，讲股市比较多
