特朗普，绝世无双的谐星！

原创 锁定坚强  为什么会这样啊  2019-05-18


      在赵本山离开舞台的日子，若问这个世界上带给我欢乐最多的人是谁，说出来吓你一跳，（或许也有很多人和我一样），带给我欢乐最多的人就是那个“让美国重新伟大”的特朗普！
       特朗普从三年前上台之后，就带给我太多的欢乐了，在我记忆中，让我乐得喷饭的言论有很多次，记得是2017年，在一档电视节目中，美国记者正在大加的鞭挞俄罗斯总统普京，称普京是“一个杀人犯”，此时，正在接受电视采访的特朗普脱口而出，“美国也不咋地”，给主持人整个“尬在当场”，当时看到这则新闻的我乐不可支。

    2018年，金正恩发表新年献词，献词中有“核弹按钮就在我的书桌上”的词句，特朗普看到这则新年献词后，马上发表言论“我的核弹按钮比你的更大”，就是现在回想起这一段，我还是会笑出处眼泪，特朗普这个谐星真不是盖的！
    就在央视为了提振中国人民的士气表明对美绝不屈服的态度，而播放抗美援朝的老电影的时候，特朗普知道了这一消息，马上毫不示弱的发出推特，“你中国央视敢播放《英雄儿女》《上甘岭》，我美国央视CNN就播放《珍珠港》，要让美国再次伟大”，我这是边写边笑啊，如果说“我的按钮更大”够我笑三年，那么这个笑话够我笑五年的！

    看到特朗普的这段推文，我深深的同情起日本了，不说特朗普一次次的戏耍安倍，就从这个推文来说，我不知道日本人是什么感受，“人家中国播放他们的解放军打败你美国军队的电影，你播放美国打日本的电影是啥意思？这让我想起了那个老段子，”美国制裁朝鲜，朝鲜就打韩国“，如今这个段子成真了，中国播放打美国的电影，美国就播放打日本的电影，哎哟，简直乐死我了！
    这个特朗普真是带给我太多欢乐了，不说那些装鬼搞怪的事情，比如喂鱼的时候那种”简单粗暴“，比如他妻子在他身后表演的”变脸“，比如上飞机直接把雨伞丢了，让那把可怜的雨伞独自在风中飘零等等，除了他这些行为直接带给我的欢乐，更重要的是，特朗普让我在与那些跪舔美国的”香蕉人“的交锋中，给了我很多让他们闭嘴的实例！
     比如，当那些”香蕉人“再吹嘘美国如此的有契约精神的时候，我只要轻飘飘的回几个字”特朗普退群“，他们就灰溜溜的闭嘴了，比如，当某些人再贬低金正恩的时候，我只要发出他们膜拜的特朗普对金正恩的评价，”了不起的金正恩“”很有勇气的金正恩“，那些人也就只能把剩余的话憋回去了，现在网络上已经很少看到黑金正恩的段子了，这都是特朗普的功劳，比如，遇到某些动辄吹嘘日本的”精日“分子，我就默默的把特朗普蔑视戏耍安倍的图片发出去，让那些精日们躲一边去哭！
     从某种意义上来说，特朗普还真算是一个”伟大“的人，他的”伟大“之处在于，让全世界人民，尤其是中国人民重新认识了美国帝国主义霸权主义的本来面目，曾经被公知们赋予的美国光环，特朗普都在一层层的撕掉，撕得是那么彻底，让一众惯于给美国洗地的公知都无从下手帮着洗，因为越洗就越清楚的表现出那些公知的下作，就连前些年不断说美国好话的胡锡进，也对美国也不得不”义正词严“起来，而更多的公知，只能默默承受特朗普对他们的不断打脸，这对于我来说，也是难得的欢乐。
     我希望特朗普还能继续的再干几年，这样会让舔美公知们曾经的丑态暴露得更彻底，也会让更多的人民看清美国的纸老虎本色，就如前几天朝鲜发射导弹，特朗普赶快就让韩国”给予必要的援助“那样，这样的一个活样板在台上的时间越久，人民觉悟得就越早！






如果你看这篇文章觉得很欢乐，那就转发哦，让更多的人一起乐一乐。



央视在黄金时段播出《英雄儿女》《上甘岭》，为何不解禁《抗美援朝》电影电视剧？！(含流出的片段）
一轮”民主投票“，让少女走向绝路，利己主义下民主之一斑！
愚蠢到这个程度，竟然是博士？！
毛主席说：惹毛了中国人民是不好办滴哩。美国你听懂了吗？
快来看啊，英国“富二代”受迫害啦。
竟敢逼着紫光阁叫“二爷”？----如何拯救那些青少年追星族的智商？！
清明节感悟：那些嘲笑“爹亲娘亲没有毛主席亲”这句话的人多么无知！
任正非发言感谢美国大人物，这代表了胜者的自信，也证明了毛主席路线的正确！

锁定坚强
感谢您的对我的赞同
喜欢作者
7 人喜欢

文章已于2019-05-18修改
阅读 7526
 在看143

写下你的留言
精选留言
 40
何光庆

 不想说相声的总捅，不是好演员。特朗普其实挺可爱的，表示支持！
 27
꧁青鸟尘埃꧂🇨🇳

 特朗普被就这样被你暴露了，不好不好！
 19
作者
 哈哈哈哈
 27
朱振生

 其实，吐槽特朗普我一点都不过瘾，特朗普下台了，还有某某朗普。其实谁上台都是代表美国的利益。我还是完成毛主席的“帝国主义都是纸老虎”！抗美援朝是对毛主席这一论断的最好证明！我只希望坚持毛泽东思想，用毛泽东思想先胜美帝国主义，这，才是最根本的治本！
 22
亚洲

 不愧有平民思想意识的总统！
 21
王医生

 这篇写的不错。
 11
感悟人生

 作者观察力细致入微，好文！
 11
厚德载物

 估计此时亲美的汉奸公知都在捂着脸哭
 7
清风

 最近一贯舔美国屁股的国内公知确实安静多了，大概是被特朗普的后蹄子踢晕了，现在还没有回过神来。
 7
笑讴

 读完这个，是不是就可以开心地睡了🤔  😴
 7
Rocky

 真性情的好总统，不像黑巴马一肚子坏水
 6
陈心

 要说，时不时总能给世界人民提供点笑料的国家领导毕竟不多，让我们在有生之年赶上了，平添不少乐趣。感谢作者道出我们的共同感受。写作高手！
 6
苏凯

 其实川普还是一个真男儿，性情中人。不遮掩，不随波逐流，敢担当。挺普京，挺金胖。颇有英雄惺惺相惜之情。
 6
鲲

 这文章深得我心
 3
清泉

 您发现了吧，美国就没有拍过和中国相关的战争片，因为不敢拍。
 3
陈平高

 我乐矣
 3
若初

 请可怜可怜总统先生！
 3
尘缘

 还真是这样！特朗普也真是够称得上伟大。也会让所谓的精英和公知们难受一会的！
 1
岩石

 美国总统是为谁服务的？为特朗普及其大资产者，一旦触犯他们利益，他们的狐狸尾巴就露出来了
