自媒体的底限，怎么那么低？

原创 章小亮  奇葩的世界观  2019-05-16

音频

自媒体的底限.mp3
来自奇葩的世界观
00:0004:26

前几年的时候，就有人跟我说，说是现在的自媒体怎么这么没有底限？文不对题的胡编乱造不说、还经常拿几年前的旧闻来当新闻；里面的内容低俗、无耻、全文语句不通、错字连篇。

其实自媒体乱像横生的原因很简单：因为做自媒体的本质，是做生意。

你看哈，自媒体大规模的出现，是2009年微博出来以后。真正靠自媒体赚到第一桶金的呢，是一个叫尹光旭的福建人。

这个人可能大家都不认识，但没有关系，他的背后的投资者你肯定认识，就是美图秀秀的蔡文胜。

他们在微博最初的两三年，通过收购和大号带小号的形式，在厦门弄了个公司，请了一堆的人运营这些帐号。

在当时，微博粉丝排名前50的草根号，有一半是他们的。

他们微博的内容一般都段子，这些也就是后来在顶起微博半边天的段子号，他们创作段子的主要方式就是抄。当时尹光旭就说，自创就把自己局限掉了，用户想看什么，就给他们什么，这不就是商人的理念吗？

既然是商人理念，自然就利益至上，而自媒体这盘生意，要赚钱，就必须有流量。特别是之前又没有自媒体的管理规范，为了流量，整体都比较肆无忌惮的胡编乱造。



随着越来越多自媒体商人进驻，竞争越来越激烈，正好那几年，公共知识份子这个人设很容易吸粉，于是出现了秦火火、作业本等等一大批毫无节操可言的家伙。

他们为了博出位，整天站在道德至高点上，毫无底限的造谣生事、到处乱喷的。不是还为中国网络贡献了“公知大V”这样一个骂人不带脏字的成语。

特别是那个秦火火，相当牛逼，江湖人称：谣翻中国。

这个应该比较好理解嘛，大概就像改开之初那些年，工商部门因为职责没有明确，很多地方管不了、也管不到，结果就是假货横行、次品当道；

最明显就是我们身边的菜市场，乱的哟，注水的肉、病死的鱼、以及缺斤少两什么的，根本就防不生防，数不胜数。

但是你还别不服气，这种方式虽然坏名声，但确实是有效的，它能挣到钱。



到了移动互联网时代，因为今日头条、UC、等等一大批自媒体平台开始给作者奖励，就是按点击量给作者发钱。吸引了更多的自媒体商人进驻。

实际上，做自媒体想靠平台给钱，基本是活不下去的。像我这个号，平台给的钱，省一点的话，刚好也就够个早餐。

但是，只要有利润的地方，就会钻营的人，那些自媒体商人就创造了一个新的职业——叫内容搬运工，就是把别人的文章或视频，经过消重，当作自己的作品再发上来。

这样不用自己写，每天能发好多篇，收益一下子就提高了好多倍。刚开始的时候，一个权重高的号，一个月弄个万儿八千的，没什么问题。

既然一个号有这么多，那十个号、一百个号呢？于是就有了工作室在进行这种规模化、产业化的信息搬运事业。

15年的时候，我知道有一个工作室，只有十多个人，运营着300多个头条号。他们每天的工作就是剪电影、电视剧的片断，然后弄个有吸引力的标题发上去。

正是这几年，标题党的大名响彻网络，为大家所熟知。



再后来这种玩法不行啦，造谣开始有人管了，各个平台也在降低收益，甚至打击搬运的行为。于是就有了伪原创。

所谓伪原创就是在网上摘别人的文章、加一点或减一点，当作自己的东西发出去；短视频流行，那就配几张图片，或找一段相关的视频，配上音，弄成原创的短视频。

专注这种伪原创的公司，一般手里都运营着一大堆的号，号称自媒体距阵，赚钱的方法也从之前的赚平台奖励，变成接广告推广。

这些就是我们所知道的营销号。而现在的营销号和搬运工团队，基本都是各大平台的主流。他们把文章变成了高速流水线的商品、导致垃圾信息的泛滥。

就这么说吧，不管你是在头条还是快报，就算是腾讯新闻、网易新闻这种新闻客户端，你每天刷到最少有60%-70%，是这两种自媒体的内容。

当然了，扯这么多，并不是要遣责什么啦，只是想陈述一个事实：做自媒体的本质是做生意，他的可信性和权威性是比较低的。

即便是某些粉丝量很高、知名度很大的原创号，也是一样的。他们说的也只是他个人、或者他背后写手的看法；更甚至是他的那个人设，必须要有的看法，也就是他的粉丝希望看到的看法。

但现在有一个问题你知道吧，很多人即不看书、也不看报，全靠刷头条、刷公众号，来接收知识和讯息。

他们接受了这些讯息以后，也从来不去验证真种伪，就把这些碎片式的内容当作真理、或者真知，动不动就来一句，某某公众号上说的，不信你自己去看。。。好无语的嘛。

所以我经常说，现在是从尽信书、不如无书的时代，走向尽信公众号，不如没有公众号的时代。明天我们再来详细的说一下，原创性的自媒体，其实他也无奈的。

好了，今天就说到这里，去年准备把之前的视频内容，整理一下，做一些备注和解析，再选一些比较经典的回复，结集做成书，书名就叫《另一种认知》。

结果出版社过不了审，后来有朋友给我出主意，说是可以用香港的书号，就可以免去审核啦。

我觉得这这个主意很好，大家有兴趣的话，可以在公众号商城里点击预定，支持一下。

谢谢。


长按扫码下单
~谢谢~

章小亮
喜欢作者
8 人喜欢

阅读 9032
 在看74

写下你的留言
精选留言
 22
置顶
美琪小姐

 我们要把小亮像珍稀动物一样珍惜起来!
 6
作者
 我觉得你说的很有道理。这话真应该让更多人看到
 7
辉菲

 你变懒了
 64
作者
 你知道我有多努力吗？上次我的手受伤了，我都没去医院，继续在电脑面前打字，写公众号。后来，直到下午下班才去看医生，医生跟我说，你来晚了，，， 因为伤口愈合了。。
 25
瓢和柠檬

 我偷偷的留言，要做版权奸商，等发行量够了，再起诉收钱，我来自评论中国
 49
作者
 说出来你可能不信，我都赔过钱给视觉中国。广告行业应该全都被他们勒索过
 39
郝玉辰

 为啥你认为 自媒体会有底线
 13
作者
 我错了
 25
许你一世阳光

 最近不积极！
 24
作者
 我错了，我改正错误，还可以算是好同志吗？
 9
路人.κ

 向亮哥这样的文化人，公众号必须顶置…第一时间收看亮哥更新，看了以后转发朋友圈，让众多朋友能第一时间去学习亮哥的新观点…新亮点…
 18
作者
 你这样吹捧，，，别人还以为你是我的小号
 2
夜来雨声

 太贵了，不买
 17
作者
 路过的朋友，你要知道，知识是无价的，不要被一点点小钱档住的求知的路。只要把钱给了我，我保你这次进京金榜提名、从此人生一帆风顺。。。
 14
特殊

 我觉得观察者网还是不错的，虽然的确是一直在黑外国和完成部分政治任务，但其中的部分大佬的观点相对还是比较公正，也有部分的像科技猿人的科普类文章和视频还是质量较高的，这个我倒是觉得还好。另外在每个国家都在输出自己的价值观，并想从中占取道德高地为自己国家人民或者集团牟利益的时候，中国做这些宣传，其实也并无不妥，毕竟那么多人民的脑子等着你灌输价值观，你不灌别人就要灌，别人要是灌了进去那中国大陆人不就跟台湾的人民一样“可爱（笑）”了吗？为啥现在公知带不动节奏了，还不是有些官媒起了些作用
 12
🐑

 抖音过来的，报个到！跟亮哥学习！
 12
作者
 居然有人要向我学习。看来戴眼镜就是显得有文化
 10
李晓阳

 我现在天天就看观察者，共青团，环球网这几个比较信得过的新闻公众号，这几个是比较信得过的
 12
作者
 他们有自己的任务，和新闻联播一样。
 5
🐚

 亮哥的文章总是第一时间看，生怕以后看不到
 3
作者
 不会。这么久我只有一篇文章是下架的。其它的虽然视频下过架，但文章和语音都在
 5
八度星福

 你确定是明天说吗？确定吗？
 1
作者
 应该是可以的。估计明天晚上
 1
Sir Humphrey Appleby

 亮哥，你背后的书架上好像有第五第六卷的毛选。。。。。。是个狠人
 4
作者
 这你都看到了。那个是毛泽东文集。毛选只有五本。文集有八本。最近在研读。
 1
袁迪奥

 你emmm还记得自己有个b站账号吗？
 4
作者
 我想起来了。不是为了要更B站，这个话题我就不做了，我想说996和中美贸易战。。。这个估计只能发语音
 3
七窍

 自媒体大多妖言惑众，混淆视听，价值极低，危害巨大，早该规范约束了！
 3
作者
 你说的对。危害确实很大。虽然我做的也是自媒体。但我还是这么认为
 3
E=mc²

 主要还是有利可图和约等于零的监管，如果所有自媒体都必须去广电备案注册，而不是随便盗几个视频就能自称自媒体，一旦视频内容被实锤造谣抄袭科普伪科学，直接追究法律责任，想必网络环境能够好很多，嗯，当然也就想想而已
 3
斜晨

 亮哥那种社会带哥的气质比较是适合你！这种戴眼镜有一丝丝小清新的文艺流氓气质不适合你

作者
 眼睛长了个小痘痘，戴着档一下
 1
。。。。。

 蹲厕所必看的的公众号！（这几天都没新文章我都拉不出来了）
 2
作者
 对不起，我的错，害得您便秘了
 2
你知道人类最大的武器是什么吗？

 了解。书到了就取关
 2
Divano

 我记得最知名的谣言是一个女的被qj 反抗的过程中弄断了罪犯的下体 结果被判刑，结果到现在这个谣言还有人信 而且还被拿来说事。

作者
 无处不在。
 1
谭建洪

 亮哥好
 1
作者
 洪哥好
 1
！

 特别是很多根本不懂历史，或者带有民族情绪的自媒体天天瞎扯历史，甚至污蔑汉民族英雄，在网络世界里造成很不好的影响，真该管管了！
 1
作者
 现在就在管啊。

风清云淡

 比先前，发福了！看来是文章发个少的原因！千万别飘！
 1
作者
 没胖啊，还是一样的重量
 1
正经的广告公司员工

 听说有个自媒体村，号称自媒体流水线。。。
 1
啥都爱吃的博儿

 买啦！呜呜呜还要等到20号才发货，快发啦！~
 1
敏智李

 能转发吗有些app那些自媒体和你说得一样

作者
 发在网上的东西，不就是拿来转发的吗？
 1
赵

 什么时候发货呀

作者
 印好了就发。排队时间我也不知道了。印量太少了，印刷厂不怎么鸟我
 1
大东

 等我有钱了，一定找亮哥吹水
 1
林喂耶¤

 常拖更，你还好意思出来！
 1
陈重阳

 可以用花呗付款吗
 1
欣赏景色怡人

 突然来一句，这算是诈尸吗？小铁粉的内心独白。

谭健

 搞了半天你是卖书啊。好吧，太便宜了我不买哦
 1
作者
 来来来。先做个生意先

袁澄

 那你这期算是说你自己

作者
 明天详细说

NXXXT

 差点忘记在亮哥这买了套书，直到看完这篇文章

袁澄

 亮哥算不算自媒体？

作者
 算。

狗花

 开增值税发票不

作者
 今年合同章都没用过

阳仔

 B站看完赶紧过来刷个点击量

随遇而安

 自媒体的底线，就是没有底线！只要有流量在假的新闻都会有的！！！

郭

 赏五个小钱

风清云淡

 记得分享一下抖音号

作者
 too2218

风清云淡

 搞个抖音直播！乞丐都能火！咱亮哥能火的照亮大马路

影子旁观者

 亮哥，被关了？才露面。

刘欢

 等你的996和贸易战

煤油灯

 我的书呢？

王张浩

 亮哥找个机会谈许大将呗

作者
 有机会肯定会说

凌捕头

 亮哥，感觉你胖了

作者
 没胖。还是一样的重量

阿萨

 有一种底线叫奇葩的世界观。。。催更

浅笑心柔

 你讲实话不怕被主流自媒体群殴吗

AAA 十八学士

 一日一更最好了

樰。

 还有一些自媒体很恶俗...配图和标题emmm好几个都是，名字倒是一本正经的，里面的配图和内容简直是...估计是为了诱惑点击率吧，反正自从关注你后就中毒了，每天都在翻你更新了没有

嘘无

 亮哥还有像你，环球，观察者，共青团，这样比较中肯的公众号没有介绍一下呗

....

 说好的明天，我等你。

作者
 重新定义一下明天。

姜慧强

 自从发现了亮哥的公众号，花了两三天全部看完了，内容有趣，人更有趣！哈哈！真是曾经沧海难为水，自从听了亮哥吹牛批，其他的牛批再也不是好牛批了。希望可以一直更下去，可以看出来这也是你自己的乐趣，自娱自乐，乐在其中。至于能不能挣点外快，可能对你来说也不是特别重要吧？

作者
 我觉得的你说的很对，就是最后一句不对。

瓶子（圻字号）

 一直关注你的号也经常留言，书已订购有备注，最好本人签名再发货哈哈，当然在你方便的情况下

🙃

 我是不是跟你说过我零几年帮师兄攒书，就是那时候流行的各种成功学，有一本还登上了新华书店排行榜，从那以后大部分现代出的书啊作品啊，我都不太感兴趣了……对，我的意思就是说等你书到了我要垫桌脚

作者
 你的桌子怎么了？不稳啊？

老实人小黑

 他们有下限吗？

作者
 没有

路人.κ

 像我这样的路人，就老老实实吹捧一下亮哥就行，亮哥高兴了，更新就快了…我们也跟着高兴了…

流水不动

 那么问题来了,我关注你好几年了,你发的所有内容我都看过,如果你这本书是根据你发过的内容整理的,那还有买的必要吗

作者
 其实说真的。应该没有。我印出来也是自己做个纪念，留个念想。

鸿

 亮哥今天头好大

háng

 这几天把亮哥所有文章一口气看完，简直不过瘾怎么办！

作者
 没办法。我的水平就这样，更不快呀

佐右

 🐔妓者媒体会有底线?都下海了还能有底线

常汉

 发现公众号有🌟亮起！我就知道亮哥终于上线了

作者
 嘿嘿

大蝈蝈

 买书送签名吗

作者
 盖章可以不

八大王

 又这么久，我真的要去你家砸玻璃了

作者
 不久啊。一周而已

懒猫

 最近咱国家进行了一次“粮食普查”，前些日子久违的“供销社”又进入大众视野。值得玩味，值得玩味

作者
 粮食是个大问题哟

blank

 还有卖自家东西的，做中介的，比如信誓蛋蛋，微博那些日本美国澳洲博主，都是生意。一堆代孕什么的

章鱼

 支持出书，但不预订。正式出版了肯定买。
如果我没买，你可以……你还真不能把我怎么样～

作者
 哎。我想顺着网线去找你聊聊。

白白胖胖肥嘟嘟

 支持亮哥

念着倒吗猪是你

 书什么时候发啊？

作者
 印量太少，还在排队。。。

唐应阳

 好吧，你看我每天搬砖那么卖力！给报个价吧？

人来人往

 自媒体就是靠利益“摇翻中国”！

🥩

 b站催更

作者
 更了。最近各站审核非常严，本来想说一下有意思的话题。也不敢说了

......

 另一个角度看亮哥

古斯塔夫

 好久没出视频了

夜空中最亮的星🌟

 你是干啥的❓

林登万

 各种浏览器主页 ，百度的百家号，还有某头条。如果你是个安卓用户，还有无数的垃圾推送。某些电信运营商还搞广告劫持。
