原创：苦难的行军（上）

原创 袁浩  猫哥的视界  2018-05-31
关注我们，点击右上角“设置”可以置顶公众号~



按：这篇文章是花费我心血最多，查找资料最多的的文章，最令人忐忑的是，这篇文章我自己也不知道能否生存多久。

但是，我一定要给大家讲一段被重重迷雾所遮盖的历史。这是一段人类历史上最悲壮最感人的历史。理解这一段历史，你们才会知道，今天的成就是多么的不容易。

今天，想和大家讲一讲前三十年工业史。

建国之初，满目疮痍。



当年粮食总产量约1.1亿吨，摊到5亿人头上人均只有200公斤。

工业基础几乎为0，全国工业基本集中在3个点上，东北几个大城市、上海、广州。产业工人只有1000万出头，工程师只有12万人，其中只有4万人合格。

基础设施惨不忍睹。

外汇储备基本为0——之前国库的黄金、银元、外汇早已经被秃子刮干净运到了台湾。

80%的国民是文盲，5亿人口的国家每年的小学生——对，你没看错，每年培养的小学生只有67万人。

最糟糕的是，北方大部分地区生态已经严重恶化。当年全国森林覆盖率只有可怜的8.7%，而北方已经降低到不到5%。大量的树木被砍伐作为燃料，平原地区基本看不到成形的树木，几乎所有的山岭都是一片光秃秃的石山。



生态的恶化让全国灾害不断——暴雨、干旱、泥石流层出不穷，那个时代兔子人民的平均寿命只有可怜的35岁。

急剧恶化的生态已经表明，一个农业社会的国家，5亿人口已经超越了这片土地能够承载的极限，按照自然法则，或者爆发战争，或者爆发生态灾难，让总人口自然淘汰到4亿以下，才会慢慢恢复生态平衡。

过去这片土地几千年来都重复着这个规律。

怎么办？

怎么才能提高粮食产量，提高农业生产力水平？

怎么才能提高国民生活水平，延长老百姓的寿命？

怎么才能根本上遏制恶化的生态，重建青山绿水？

所有的问题都指向一个答案：

工业化。

只有工业化才能提高农业生产水平。

只有工业化才能不断提高老百姓生活水平。

只有工业化才能遏制生态的灾难（这一条可能有些人无法理解，你看到后面就明白了）。

只有工业化才能让兔子站起来，实现民族的复兴。

人类社会绝大多数问题的解决方案归根结底就是工业化。

答案显而易见，但是做起来却千难万难。

建立一个工业体系需要天文数字的金钱，需要海量的工业设备，需要几千万熟练的产业工人以及几百万优秀的工程师……

而这一切，兔子都没有。

但是兔子却有经历战争考验具有钢铁般意志的管理层，有着一个对5亿国民进行高效动员的组织。

一切为了工业化！

在这个指导思想下，一套管理模式被设计出来：

缺钱？就搞高积累，勒紧裤腰带，把每一粒粮食都省下来，投入工业化；

没设备？就向北极熊全面靠拢，再在东方之珠开一个口子，走私也要引进工业设备；

没人才？就大面积铺开基础教育，搞简化字，快捷高效的传播知识；

怎么激励优秀人才投身工业化？搞城乡二元化，让工人与干部吃皇粮，拉开城乡的待遇区别……

那么，

这样的顶层设计就可以让兔子跨进工业国家的大门了吗？

远远不够！

任何国家工业化过程，必然将过去农业社会形成稳定利益格局砸得粉碎，重建一个以工业体系为核心的全新的社会结构。在工业化的冲击下，大批农民失去土地，大批手工业者纷纷破产。伴随工业化的一个重要的副产品就是社会的剧烈动荡。

英国工人的悲惨生活



纵览世界工业革命历史，字里行间都是斑斑血泪。

号称日不落帝国的不列颠，纵然在大航海时代从全世界掠夺了天文数字的财富来启动工业化，但是工业体系对劳动力永不停止的需求，同样产生了“羊吃人”的悲剧。

羊吃人



有光荣历史的高卢雄鸡，与工业化过程相伴的是波澜壮阔的大革命，仅仅拿破仑时代，高卢人就奉献了整个国家23%年轻人的生命。

至于北美大陆的鹰酱国，工业化也导致了北方工业资本家与南方农场主的尖锐对立，南北两方撕裂成两块，整整4年的内战将国家打成一片尸山血海——比后来参加两次世界大战阵亡的人数还多。

南北战争



那么，兔子怎么跨进工业国家的大门？

简单的重复鹰酱、高卢、不列颠等等国家工业化的历史？让这个饱受战乱的国家再承受一次工业化的巨震？

不！绝不！

一套严密的户籍管理制度应运而生。它就像一把巨锁，将五亿国民牢牢的锁定在土地上，通过限制国民的自然流动，力图将工业化对社会的冲击降低到最小程度。“农转非”就像是开锁的钥匙——根据工业化进展，有计划的将一批批农业人口转化成工业体系的工人以及体制内的管理人员。

于是，在这样复杂顶层设计下，兔子开始了长达三十年的苦难行军。

1. 钢 铁 之 梦

工业化首先从何而始？

煤+钢是工业化的基础。

煤炭为工业化提供燃料，而钢铁是工业化最基础的材料，放眼国民经济社会，钢铁的需求几乎无处不在：工业设备要钢铁，开采煤矿要钢铁，基础设施建设要钢铁，农业生产要钢铁，连北方冬天用钢铁做的炉子也比用砖石切成的燃料的使用效率高得多。

可是，建国之初，兔子的钢铁产能低的可怜。在当时工业化国家钢铁产量以千万吨计时，1950年兔子钢铁产量仅仅61万吨，对于一个工业体系而言，这点钢铁产量可谓杯水车薪。

自己一穷二白基础薄弱，外部又面临鹰酱等西方世界的封锁，向北极熊靠拢，获取必要的经济援助+工业设备就成为一种必然。

适逢棒子南北战争爆发，兔子一方面为了保卫东北这个最重要的工业基地，一方面也是向北极熊纳投名状，几十万兔子卧冰嚼雪，气贯长虹，将鹰酱等18国联军赶回38线，从而在棒子停战后获得北极熊156工程的关键援助。

156工程是北极熊对兔子工业体系建立之初的关键援助，是兔子第一个五年计划的基础。该工程总计156项工业项目援助，包括煤炭25项、石油2项、电力25项、钢铁7项、有色金属13项、化工7项、机械24项、轻工业1项、医药2项、军工45项、施工3项。

156工程帮助兔子搭起一个工业体系的架子，也是当时兔子薄弱的基础所能承载的工业援助的极限（156工程主要集中在东北，因为当时东北产业工人与技术员不够，还从上海抽调了十万工人与技术员赶赴东北及各地支持。直到今天，在东北还能遇到很多带这上海口音的老人）。

第一个五年计划轰轰烈烈展开了。到1957年，兔子第二产业（工业+建筑业）在国民经济中占比从1952年的20.9%，增长到29.6%。

工业化取得了开门红。

注：工业体系的建设最初搭架子还不算很难，自己凑一点，别人给一点，搭起一个工业体系的骨架很多国家都能做到，难点是后续的扩张——怎么协调几十个工业门类的发展，怎么维持几十年对工业化的投入，还有就是工业体系的发展要与国际大环境契合等等，这是一个世界性的难题。纵观二战后历史，除了少数国家如脚盆鸡、棒子、琉球因为基础较好，人口较少，在鹰酱扶持援助下发展了部分优势产业外，成功完成全产业链工业化的只有兔子一个，过程中兔子是走了不少弯路，交了不少学费，但是其它发展中国家呢？现在连出路都没有！

1957年这个节点却出了问题。

在第一个五年计划中，兔子为了把全国力量统一纳入工业化建设中，完成了对农业、手工业、私营工商业的社会主义改造。

农业是合作社，工业是公私联营——整个国家由一个松散无序的农业社会结构改造成一个组织严密、指挥统一的准军事化结构。

但在这个节骨眼上，兔子与北极熊交恶，北极熊不但停止了对兔子的援助，而且在2年后单方面撕毁合作协议撤走所有的技术专家。

怎么办？

理论上外部援助断绝，兔子只能靠自己慢慢积累完成工业化过程。可是，已经完成的社会结构性改造怎么办？又改回去？

那里能改得回去！

湖北孝感事件就提供了一个反面教材。

1957年孝感一所初中学生忽然得到通知，高中升学率降低了，考不上高中政府不再分配工作，大家继续回家务农——这个消息对于长期被灌输掌握知识以后为国家工业化服务的学生的打击简直就是晴天霹雳。于是冲动的学生上街游行，还围攻县政府。

这个事件对高层震动非常大。虽然当事人都受到严厉的处罚，但是，高层不得不考虑连锁的效应——为了迎接工业化，全国拼命普及教育，仅仅才几年，57年时全国已经建成9000余所初中。如果工业化进程变慢，那么，就很难给这些学生提供足够的就业岗位，难道等着再出一批孝感事件？

这还是学生层面，工商、农业完成社会主义改造的范围更大，如果走回头路不知道会有怎样的后果！

于是，一咬牙，做出一个激进的决策：

大跨越！

工业以钢铁为核心的大跨越。

农业以粮食为核心的大跨越。

大跨越就是一场悲剧，在那三年中，工业产值在国民经济中占比吹气般从57年的29.6%膨胀到60年的44.5%，然后断崖式在61年跌落到31.9%，与工业同时跌落的是粮食，由于大跨越对生态的破坏以及放卫星式的蛮干，61年的粮食总产量从58年最高峰的近2亿吨跌落到1.3亿吨！

大跃进



最令人痛心的是，高层在一片狂热的气氛中根本不知道基层真实的生产数据，对于粮食产量做出了不切实际的过高估计，加上对北极熊还债的压力，错误的做出了提高粮食征收指标的决策。

1960年——1962年，兔子以粮油+其它食品折价21亿新卢布归还北极熊债务，以矿产+五金折价14亿新卢布归还北极熊债务。

60年代新卢布汇率还高于美元，21亿卢布大致等于23亿美元，23亿美元的农产品啊，按照当时国际市场粮食价格就是七八百万吨粮食——差不多就是4000万农民一年的口粮。

粮食减产+征收提高，

悲剧就这么发生了……

悲剧之后，兔子只能继续默默的做工业化积累，直到66年，第二产业在国民经济占比达到37.9%，同期农业占比为37.8%，兔子历史上（不算大跨越三年）第一次工业指标超过农业。兔子第一次感觉自己摸到工业社会的门槛，这个时间节点与那个著名的历史事件起点是如此巧合，很难让人不去联想之间的逻辑。

又是三年动荡，工业产值又跌落下去……

70年工业产值才再次超过农业，直到1978年，兔子工业产值在国民经济占比达到47.9%，农业占比降到28.2%，三十年苦难的行军总算积累了一点家底。

除了工业基础，78年兔子还培养了上亿的产业工人，700万工程师。

有了这个底子，才赶上了全球第三次产业转移末班车，从脚盆鸡产业输出中收益甚大。

苦难的行军（52——80年国内生产总值构成）



注：全球产业转移有四次浪潮。

第一次浪潮发生在18世纪末19世纪上半叶，产业转移的路径是从不列颠向西方大陆和鹰酱转移。这次转移加上不列颠与西方大陆陷入二次世界大战促成了鹰酱成为工业第一强国。

第二次转移浪潮发生在第二次世界大战之后的20世纪50年代至60年代，产业转移的路径是从鹰酱向脚盆鸡和西普鲁士转移。

第三次浪潮大致是20世纪70年代到80年代，产业转移发生的主要区域在东亚地区。这次国际产业转移是由脚盆鸡主导的，是第三次国际产业转移主要产业输出国，而东亚“四小龙”是这次国际产业转移的主要承接地，兔子在80年代初赶上了末班车。

第四次浪潮发端于20世纪90年代，产业输出地包括日本、东亚“四小龙”、鹰酱，这一次兔子成为最大的赢家。

兔子能够赶上2次产业转移，除了自己之前的底子扎实，也有一点运气，80年代——90年代脚盆鸡如日中天，与兔子建交后，出于对战争的补偿，给当时改革开放的兔子提供了大量的援助，包括无偿援助+贴息贷款折合兔子货币4000多亿元，还有就是大量技术援助+生产线。

在80——90年代，脚盆鸡是兔子发展最主要的国际资金提供方+技术提供方。这批援助对于兔子工业体系的成长具有重大意义。

2. 以 粮 为 纲

民以食为天。

填饱老百姓肚子需要粮食，进口工业设备所需要的外汇也要靠粮食来交换。工业化之初，粮食的地位是无以伦比的。

耕地能种植粮食的统统种植粮食。

受益于一五计划工业的发展，到1958年，粮食产量从10年前的1.1亿吨干到了近2亿吨。

大跨越时期，各种稀奇古怪能提高粮食产量的办法都想出来并去尝试。在自上而下的狂热情绪下，“放卫星”达到一种疯狂的地步。

然并卵，最后是惨痛的失败。

最后，兔子才不得不认识到，提高粮食产量归根结底还得要靠工业化——准确的说是化工工业。

21世纪兔子农业每亩土地使用化肥将近30公斤，人畜粪便要提供30公斤化肥同样多的养分需要1吨。当时人均耕地约2亩多。一个家庭一年能提供2吨以上的粪便吗？当然不能，在化工工业发展起来之前，在农村，粪便就是供不应求的稀缺资源。

雷锋捡粪便



——我的父亲就讲过，他小时候在外面玩耍如果拉了大便是要用树叶包着拿回家的。

现代化肥工业最重要的部分是合成氨工业。氨是制造所有氨肥、磷肥的基础原料。合成氨的化学原理并不高深，但是合成氨过程需要设备与管路承受巨大的高温高压，这是要合金钢无缝管生产为基础的。

兔子的钢铁工业才刚刚起步，无法制造无缝钢管——包括过去战争年代，无法制造大炮必须的无缝钢管也是让兔子军工头痛不已的问题。

不能生产无缝钢管，靠着一点可怜的外汇去进口，兔子的化工工业只能象蚂蚁搬家一样慢慢去攒。

50年代兔子一共只建设了4家合成氨工厂，60年代20多家，直到1970年兔子化肥年产能只有200万吨，与21世纪年产4000万吨相比，产量可谓杯水车薪。

1970年后，兔子终于掌握了合金钢生产技术，随后一口气生产了几百套合成氨设备，建设了上千个化肥厂。从1970年开始，平均每年化肥生产增长100万吨，75年提速到增长200万吨。

合成氨技术突破意味着化工工业的整体上了一个台阶。农药工业、农机工业伴随着合成氨一起腾飞，塑料薄膜（大棚种植材料）、塑料水管（引水灌溉工具）也大量普及。

历年化肥产量



在完整的化工产业链支持下，兔子的农业生产水平也一路狂飙。

70年代后，兔子的粮食生产曲线以一种近乎60度斜率向上狂飙，从60年最低谷1.3亿吨到80年超过3亿吨，到2015年的6亿吨，同期还生产6亿吨蔬菜与水果（时至今日，南边的阿三在耕地面积与兔子差不多，自然条件更好的情况下，年产粮食也不过3亿吨。）

历年粮食产量



现在的中国人每年大概只吃掉一半的粮食产量，另一半就去喂牛、喂猪、喂鸡——一公斤猪肉要消耗5公斤粮食，一公斤牛肉要消耗6公斤粮食，一公斤鸡肉要消耗2公斤粮食，供应13亿国民天文数字的肉类需求就得消耗天文数字的粮食。

自己生产的粮食不够就从国外进口，2017年兔子进口了9500万吨大豆，将全球主要大豆出口国90%以上的出口大豆席卷一空。而用来购买大豆的外汇则是我们用工业品出口换来的。

2015年，兔子国民年均消耗肉类59公斤，位居世界第十，亚洲第一；人均消耗鸡蛋300个，世界第二；人均消费蔬菜500公斤世界第一……

只有工业化才能提高农业生产水平。

只有兔子这样逆天的全产业链才能让13亿国民支撑起一个吃货的大国。

这些令人自豪的数据背后，就是前三十年苦难行军的成果。



未完待续......

本文部分数据与资料引自马前卒工作室作品，在此致谢。





欢迎打赏






欢迎转载，转载请按原文的版权信息注明——

“作者：袁浩，来源：猫哥的视界”

并在文尾附本公众号微信二维码







阅读 10万+
 在看1542

写下你的留言
精选留言
 161
置顶
李帅

 期待下集
 124
作者
 已经发出来了
 500
置顶
王义民

 Me too
 历史的真相原来如此，堪称新中国工业化发展简史，所有的历史大事件都吻合了。简洁明了，脉络清晰，通俗易懂，建议纳入教科书。谢谢，学习了！
 881
萌芽

 不要对五十至八十年代的计划经济下贫苦生活指责，虽然牺牲了差不多两代人的利益，但换来的是现在和将来祖国后劲充足的大发展。也感觉中国人很幸运，关键时刻总有圣人带路，从毛太祖到邓公，到现在的习大大，中国国运势不可挡。
 643
立自BI1ABY

 开国者如此的艰辛和苦难，现在还遭受着一些人的辱骂和诅咒，吃水就忘挖井人，这样的人越少越好。
 194
作者
 看了“下”之后你的印象会更深刻
 536
文天

 我们没有靠殖民地！没有靠侵略！我们付出了整整一辈人的舒适生活！不要埋怨父辈们的省吃俭用，那是铭刻在整整一代人深处的烙印，要记住，九零后是我们华夏民族有史以来吃饱了肚子的第一代！
 455
IPhoenix

 一直看对城乡二元化的批判，看此文才知道这种设计的原因。既是现实，也是无奈。另外，治国也有策略，朝鲜是先搞短平快的轻工业，中国先搞困难的重工业，结果虽然朝鲜率先富起来，但是丧失了宝贵的战略期，后面国际形式急转，再想抓重工已经来不及。
 385
守正出奇

 不能不提抗美援朝，打出了新中国的和平环境，迎来了苏联的支援，建立了工业框架。不能不提两弹一星，从此有了安邦定国的大法器。也不能不提新中国的外交政策，恢复了五常席位，批苏联美，独立自主自力更生，打开了改革开放的新局面。
 333
改变自己

 以前只知道兔子五六十年代很苦，看了这篇文章，才明白为什么苦。
 328
秋雨

 西方的工业化是伴随原罪的血腥的，而我们的全产业工业链建立靠的是吃苦耐劳、勤劳勇敢的民族精神和几代人的奋斗牺牲！民族复兴，一盘悲壮的大棋！
 277
独立团长

 最近偶然间重读了老人家1957年写的《论十大关系》，除去与当时历史条件有关的革命与反革命的章节外，其余所述基本上就是改开应该实行的国策。当时的国内外环境，我们不具备改开的条件，但伟人已经给我们做好了战略规划。
 240
Demo Lee

 治国确实要靠大谋，能以一池之得失换取国家之光明未来，以一辈人的牺牲换取国家之兴旺，普天之下只能有中华儿女有如此大略，如此胸怀。
 229
楚沅

 向毛主席等老一代革命家致敬！
 217
简单

 我是50年代的人，倍感真实，丝丝入扣，娓娓道来，期待下篇。
 184
石剑

 的确是苦难行军，前三十年艰苦奋斗打下工业化的基础，才有后来的改开发展，铭记和敬仰前辈的丰功伟绩。
 184
OO

 英国在工业化的初期多出来的人去了北美/法德多出的人通过革命和相互带着小弟拼命也消化了不少/美国则是西进开疆拓土没有饿死人/日本通过侵略在中国东北解决了多余人口/G7工业化初期人口爆炸问题都是通过对外扩张解决的/只有共和国秉承了祖先千年内敛的文化特质/开拓了一条全新的道路/在内部彻底解决了
 178
emfield

 很有意思，第一次看到这么清晰的中国工业化历程。当我们工业化起步赶得不错时，苏联恶心我们，挺过来了，继续前行。今天，当我们正进行工业体系升级时，美国又来恶心我们，这简直是历史轮回 我们必须挺过去，继续前行！
 164
Baggio

 几年下来，见证了大神思想，视角上的转变。更多的使用了辩证法看问题，难能可贵。这篇文章确实用心了，数据的考证是一项费时费力的工作。加油。
 154
Hey

 领导层不是傻子，他们的决定往往就是最优解，那帮老奸巨猾的老头子治理起国家来，全球没几个人能比得上
 151
易享出行

 期待下篇，这一篇字太少，读的不过瘾。像是爷爷辈的老人讲故事一般
 95
作者
 明天出“下”，一次发布太长
 138
赵海东

 人是要有点精神的。这种精神就是在不断地总结中的进取精神。谁总结的最好，谁的得到率就会越高。这种得到率，主要体现在民众的拥护程度中，哪怕是为民众打一口井，民众都会记得吃水不忘挖井人！
什么是日月精华？毛泽东对人类社会孰是孰非的总结 ，就是无可辩驳的日月精华！
 130
黑人爸爸

 回想过往确实悲壮
 129
米兔

 历史的真相原来如此，堪称新中国工业化发展简史，所有的历史大事件都吻合了。简洁明了，脉络清晰，通俗易懂，建议纳入教科书。
 125
夜梦沈万三

 90后表示这段历史为何不编入教科书，现在的90 00对这段历史很无知
 121
冰山

 悲壮的年代有坚定的领导者，属国之大幸。泱泱大国的掌舵人确实不易。感谢猫哥，让八十后能如此亲近历史。
 121
流浪

 真心不容易，一本大厚书的题目，这么一小篇文章，怎么装得下哦
 115
小翟

 猫哥厚重的历史责任感令人钦佩，我会用这些文章教育更多的人
 109
空气结晶*_*

 举全国之力的 波涛壮阔的工业化之路 看的我热泪盈眶 也替那些为了祖国工业化而奉献一生的无名英雄谢谢猫爷 让我们这些后辈了解了他们的付出
 104
OO

 先破后立/虽然多有弯路/但快速的修正/使苦难行军仅用了三十年就可以轻装上阵了/这部分的历史/是当今思想层面最需要拨乱反正的所在
 103
问道

 中国完整的工业体系是如何炼成的？听猫哥讲故事，或娓娓道来，或悲壮呐喊，引人入胜～顺带中，把在中国沉痛近代史割开伤口撒上盐的北极熊和脚盆鸡纳入话题之中，你又是如何看待这样两个赶也赶不走邻国？猫哥只讲故事讲事实，拜读了
 98
太阳爱照向日葵

 来之不易，且行且珍惜！
 96
乐逍遥

 不当家不知当家的苦  就如同孩子总以为父母口袋里有掏不完的钱!
 93
独立团长

 中华人民共和国70年的历史足迹和中国人民的勤劳，勇敢，牺牲，应该成为人类文明历史记录中最苦难，最卓绝，最辉煌的一章。
 89
学好乐8-1-302

 现在讲改革开放四十年的辉煌。应将建国初的三十年联系起来讲。没有前三十年的基础，就没有后四十年的辉煌。只讲后四十年的成绩，不讲前三十年的功劳。这是隔离现实、隔离历史。我们应实事求是，正视历史。这篇文章很好。在正视历史方面做出了典范。给大大的赞!
 87
平凡岁月

 感谢作者的精彩推送


不忘初心
砥砺前行
耀我中华
 86
厚朴

 看清楚过去历史的艰难，就会明白目前的贸易战，超级地租这类困难也将一一克服
 86
草人

 配得上这个伟大时代的大作品
 84
飞鸿

 祖国不容易，向做出重大牺牲的前辈敬礼！
 84
Huffman中国红

 只能说感谢移一共统一了祖国，勒紧裤腰带搞工业化，一代人吃了两代人的苦。
 80
训火韦

 民族复兴，一盘悲壮的大棋
 78
不期

 看得我现在还在流泪本来以为是错误的事情，是应该可以改变的结局，所以才有期望和信心没想到结局是不可改变的…那么多被牺牲的人是历史发展的必然，无可挽回为生民请命，为万世开太平，决策者真不是谁都能当的
 78
黑虎泉朱孝银

 可信的历史发展过程，是多么艰难，那些不懂历史，不能历史辨证地看问题的人，真应该好好看看。共产党的天下是毛主席及老一辈革命家拼命创造。那此嘴子们该知耻了，收收了，是毛主席等创造积累，支撑了四十年改草进程，這就是真实的历史。有人看的清老百姓都明白。毛主席为首的老一代革命家万岁！！！
 75
Zoe zhu

 真的感谢作者能串联这么多客观史料，用如此客观而又厉害的视角让我们更能读懂那段历史
 74
在路上

 心存感恩，不忘初心
 74
heartgrave

 雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江
 71
邹玮

 为国家点赞。
 70
姚元凯

 泪影里远去的父辈把青春献给了大地，无论今天的我们多么骄傲多么进取向前，也不能忘记他们累弯的腰身和布满岁月雕刻的容颜。
冷嘲热讽的人无论多么恣意，也不能否认他们是被这个民族和国家生出来的事实。是父母先给了我们生的权力，然后才有了我们反思和批评的可能。
 67
和

 第一次换个角度看“大跃进”，只有心痛～
 67
如歌

 艰难困苦地前进，而今我们小康了！我们天天过年一样了！让那些小人去诽谤去哭泣去吧！
 67
A田基远

 读你的文章既学习知识，又激励斗志。猫哥，支持你！
 65
Richard赵新西兰食品+海外市场开拓

 非常感谢您的作品，尽管我们曾经经历过，但是还是不能把这一切连贯起来，你的分析透彻，一下子都明白了，知道当年国家之不易，我们的奉献是有价值的！
 65
Anne

 每一次的文章我都是必看，还原历史真相，不是每一个人都能做到，必转
 64
陈海波bough

 很期待接下来的文章，作者的视野很高，读完触动和收获都很大！
 44
作者
 谢谢支持
 64
穆永斌

 真心不易
 62
A股量化工作室-沙悟净

 非常有氺平的一文章
 62
张墨玉

 中国人了不起
 62
周

 还原历史
 61
东风

 很不错的文章，很好奇这些资料是从哪里查到的？另外脚盆鸡、棒子、琉球，鹰酱分别指什么国家？
 60
作者
 日本、韩国、台湾、美国。
 61
富乐山人

 这样的视野，还原了历史真实的国情和民情。这样的叙述让基层百姓读懂了我们曾经历的苦难的价值。厉害了我的国，真的有我有你的一份奉献和功劳。
 61
梅苑风

 猫哥辛苦，希望多看一些这类型的文章。提高认识，理解国家，更能警醒未来。理解国家的不易
 60
晓德

 上次有人写文章讲秦国讲商鞅，说什么不讲民生只讲强国，我总觉得不对，从袁先主文章中我找到了答案，就是不能用后三十年否以前三十年一样的道理嘛
 57
褚玉海

 一气看完！
 54
闫果果

 好文～断然转发朋友圈
 53
馨予

 90后有幸遇到猫哥，还读完了中国历史的沧桑巨变，现实社会细致入微的分析，简直就像现场拍纪录片，堪称教科书！仿佛穿梭时空倒转回到那个时代！非常感谢无私奉献的分享！体会到国家战略高度的设计理念，一个56民族的国家的不易的生存空间！ 历史总得重复的考验一个人甚至一个世界大国，每一步都是统筹兼顾，一个自卑的几百年的历史文化是不可能培育出伟大的人格魅力的国家，是真正的宇宙王者荣誉！钢铁是怎么炼成的？  可惜我 找好久找不到链接《苦难的行军》（下） 谢谢 大家一起也算缘分
 29
作者
 历史文章里有（下）
 52
樱桃小丸子

 这个视角比较全面，赞一个
 48
欣儿的爱

 好吧，原谅我的浅薄，我有两点没看懂脚盆鸡是谁，还有那个重要的历史事件是啥
 49
作者
 日本，66年去百度
 49
河北未来已来装饰景坡15131281261

 有角度，再细些，期待你的佳作哟
 49
老孙

 悲壮
 45
贪狼

 我们需要这样的文章，
我们需要这样的精气神！
 45
夕烟黛瓴

 让我对于国家有了一个比较系统直观的重新认知，感谢作者…
 45
汤天福

 历史的真相確实如此，简洁明了。赞赞赞！
 44
Rain

 学习了
 40
阿庄

 到现在还大量进囗粮食如何解析？
 42
作者
 我看我的其实文章有详细介绍
 36
松

 脚盆鸡是指哪个国家
 37
作者
 日本
 37
飞雪吻梅
