很多朋友在炒股的时候都有盯盘的习惯，所谓盯盘，就是每时每刻都把股票盘面看着，美其名曰随时方便分析股市，实际上大多数人都是在股市的盘面中瞎捉摸。
看了一天之后也不知道当天股市发生了哪些事，也不知道哪几只股票是龙头，更不知道下一秒钟股市是涨是跌。
在电影中，高配玩家是这样盯盘

低配玩家是这样

那么，究竟应不应该盯盘？怎样的盯盘才是正确的姿势？我们又能从盘面中得到哪些有效的信息呢?看完这篇文章，你绝对能成为叱咤风云的朋友圈老王，成为下一轮牛市中第一个吃肉的人。
该不该盯盘

我不建议你盯盘，炒股与赌博本来就是一线之隔，你投入越深，沦为赌徒的可能性就越大，在股市中赚钱的只有两种人。
一种是职业玩家，深入研究股市的逻辑；另一种是佛系玩家，买了股票过几年再来卖。在股市中亏钱最多的只有一种人，那就是兴趣很浓，水平一般的入门级玩家。
尽管我不建议盯盘，但如果经历过一次牛市，你会发现股市是有魔力的，很少有人能控制住不盯盘，就像现在很多人总是有事没事就点开微信、打开微博一样，尽管没人找你。
所以，我这里教给大家一些盯盘的套路，让你避免陷入频繁交易的陷阱之中，也让你对技术分析有更具体的了解。
如何预测大盘走势

很多朋友都有一个疑惑，不知道如何预测未来的事件，事实上，盘面是有规律的，规律的背后就有逻辑。
我以9月27日的上证分时走势图为例，在早盘开盘30分钟之内就基本能够预测全天的走势。开盘之后的15分钟一般上A股最活跃的阶段，随后成交量逐渐递减。
01
1阶段，成交量并没有降低，而是出现了一种放量下跌的趋势，这个时候就得格外警惕。

大家都知道，成交量与价格的关联性很大，我在多篇技术分析的文章中都有提到过，价量趋势在判断指数和大盘股的时候作用极其明显，放量下跌说明市场中有人在主动抛售股票，远远大于买入的人。
所以，我们初步判断为当天是一个卖方市场，后续我们还要观察卖方市场是否强烈，今天有没有反转的可能。
02
2阶段，再次出现了放量下跌，放量下跌之后，指数虽然回升较多，成交量却在减少，说明市场买入欲望根本不强，此种上涨是不能持续的。
03
3阶段，指数甚至翻红，很多股民朋友可能会觉得形式大好，上午就出现触底反弹，今天定然是大涨行情，然而，在3阶段成交量没有明显放大，市场仍然是虚假繁荣，而且可以看到黑线（加权指数）在上，黄线（平权指数）在下，说明市场中上涨的是大盘股，中小盘股的涨幅并不大。
随着时间的推移，两个指数的开口越来越大，市场的热情也在逐渐分化，中小概念股不涨说明股民热情不足，指数拉升多半来源于部分大盘股上涨，在阶段3的时候就能得出一个结论，今天大盘必定有一轮下跌，绝不是一个买股的时机，如果你在阶段3还在买入股票，你就是送钱的那一类朋友。
04
4阶段，市场出现了一丝转机，此时有放量上涨的趋势，但是仅放量了两分钟，反弹极其羸弱，一般来说，至少放量三分钟才是正常放量，这个反弹就基本宣告了今天大盘行情已经结束，尾盘不会再有反弹的时机。
预测大盘的理论依据

为什么会出现这样的情况呢？这种预测的理论依据是什么？9月27日的走势是否个例？
其实，这种判断方法的理论基础与技术分析的三大假设一致，市场沿趋势运动。早盘时，最先洞见今日行情的资金会最先做出反应，信息的传递需要时间，第一波资金的操作方向会逐步传递给第二第三波，从而形成趋势，
趋势会反转，这也是有资金多空双方的博弈产生的，如果双方力量都很强，当日甚至可能产生多次反转，而这些都是需要时间来传递的，所以我们可以提前半天或者几个小时预测未来走势。
这种预测方法的有效性不是我挑选一天来证明自己的观点，你可以随意在上证指数中挑选一天的分时走势图，基本上每一天都可以用此法来预测，并且成功率高达90%以上，如果不是股指期货被废，仅凭这一招你就能赚的不想再赚钱。
如何抓住涨停股

这种方法也是具有极大的局限性，因为它只对指数和大盘股管用，对个股分时图的作用极弱，因为个股交易的人数太少，价格容易受到少数人的影响，在高度控盘的情况下甚至走出相反的趋势。
但是，此法对一类股是极其有效的，就是那些成交量极大，换手率极高的个股，江湖人称“妖股”，而且，此法不能利用于分时图，而是应用于日K线图。
在讲述个股之前，我得先介绍一下龙头股，龙头股一般产生于牛市期间或者反转期间，龙头股诞生之时很难抓住第一波上涨的机会，因为它反弹快，领先于大盘，但是，龙头股下跌之后，如果市场行情不错，一般都会有第二波反弹，这个第二波反弹才是普通投资者能够获利的空间。
龙头股的反弹也是有很多条件，第一要第一波上涨之时不是连续一字板，也就是基本上每天都要开板，在市场多空充分博弈下涨停；二是龙头股所在板块要连续几天居行业涨幅前列；三是板块涨幅top10中大多都是概念板块，少有行业板块。

近期攀钢钒钛明显符合上述的三种情况，我就以它举例，攀钢钒钛和龙蟒百利一样，也是钛白粉行业的，此处我们就不再对基本面展开了，抓龙头从来不看基本面。
1阶段：尽管攀钢钒钛在第二阶段有过停牌，但不影响它走势的连续性，第一轮上涨中，连续涨停且都不是一字涨停，是真实上涨，资金大量买入；
2阶段：成交量放巨量，明显是最后的疯狂阶段，成交量虽大，卖出的人也很多，这一阶段属于赌博阶段；之后放量下跌，是真实下跌，会持续下跌一段时间；
3阶段：此股有明显的止跌信号，放量上涨，此时因为趋势仍然向下，并非买入时机，但随时有反转可能，此后成交量下降，股价小幅下跌，此阶段就开始虚假下跌，市场卖方意愿不强，需要高度注意，买入时机随时可能出现；
4阶段：第一个十字星，极度缩量，说明此时买卖双方的意愿都不强烈，在连续下跌之后，这一根缩量十字星才标志着下跌趋势完全停止，激进的玩家此时定会入场；
在4阶段的第二根放量阳线已经标志着此股的反弹行情开启，尽管我是保守型玩家，但我也会在市场行情好的时候仅通过技术面来选股，所以在4阶段之后的那一根阴线少量买入了此股，我更多的筹码是买入了上期推荐过的汤臣倍健，他的基本面明显要好的多。
风险

此种选股方法是有极高的风险的，第一是要市场环境好，各种概念股齐涨；第二是你要抓住真正的市场龙头，所谓的龙头是大盘的涨跌都要看它的脸色，不管他是市值十几亿的小盘股还是市值几千亿的大盘；第三是买入时机一定要等到趋势反转。
任何地方错一步都是深渊，另外，决不能全仓进出，尽管你抓住了九个龙头，只要你错了一个，就能打回原形，依靠概率的东西，不能赌博。另外，新股与次新股这个概念板块是最容易产生龙头股的，在连续打压之后今天已经开始有所反弹。
今天，你无意中学到了一个抓涨停和预测大盘涨跌的方法。就在9月28日发文当天，早盘冲高回落，在回落期间，没有任何放量下跌的情形，基本可以判断为虚假下跌，比如会有所反弹，板块涨幅榜中看到了久违的新股与次新股概念，这是一个判断市场投机热情的板块，市场底部行情基本已经确定，我个人偏好于持股过节，相信今天也会有不错的行情。
文章仅提供学习思路，股市有风险，投资需谨慎，内容不构成任何投资建议

公众号又又又改版了，为了不错过凌乐的推送，按照图片的提示，将「原来是凌乐」设为星标（安卓用户设为“置顶”），随时了解股市动向。
