@程序员：独立开发者赚钱经验大分享
原创 loonggg 非著名程序员 2019-06-02

loonggg

读完需要

3
分钟
速读仅需1分钟

我最近一直在思考，写什么类型的文章，可以给大家带来更大的价值。思来想去，还是多分享一些关于如何挣钱的文章吧，虽然谈钱很俗，但是工作不就是为了赚钱么？谈钱大家喜欢啊！

按道理来讲，我们程序员是掌握互联网时代技术的一群人，而技术其实只是提供服务的，实现产品的手段。既然我们掌握实现产品和应用的技术，就应该想办法如何把技术发挥最大化，而做的产品把价值发挥最大化的一个特点之一就是让产品可以自动产生收入，以致于让我们程序员带来被动收入。


被动（睡后）收入，就是躺着赚钱啊。



前几天 Vue 的作者，尤大说：

被动收入是最能带来自由的东西，这个时代的程序员其实在创造被动收入上有天然优势，然而大部分人都在出卖自由为别人打工。

我记得我 8 年前做 Android 的时候，自己在学校也会开发一些小应用，那时候的应用市场还没有那么严格，应用也没有那么多，随随便便做几个，加入广告联盟的广告，每个月也就几千的收入。随后，大约四五年后，随着应用审核的严格，应用市场上软件也众多，加上自己从来没有维护，另外广告联盟的限制，被动收入就停止了。


怪，就怪自己没有坚持下来。



其实认准一件事，坚持很重要，尤其是在已经可以找到合理商业模式(能够挣钱)的前提下，说明坚持的方向是对的，所以这时候，就应该趁热打铁，坚持做下去。放弃，是一种错误的行为。

今天给大家分享一个做独立开发者非常成功的案例，希望能够给大家带来启发，帮助大家找到能够实现被动收入的一条路吧！

这个独立开发者就是：Drakeet。

微软 Android Engineer，之前也在阿里工作过。GitHub 拥有 6.7k followers。MultiType 等开源项目作者。业余独立开发者，开发了纯纯写作、纯纯打码等多款流行应用，豌豆荚设计奖、小米金米奖获得者。

看完介绍，想必应该有很多做 Android 的程序员都认识他，最起码看过他的博客或者使用过他的开源项目：MultiType 。

他总结的经验如下：

技术是用来服务人的， 这是我最早基础Android工作的时候， 我的另一个同事告诉我的
我非常喜欢这句话， 并且日夜兼程将其付诸实践， 我想鼓励大家都去尝试，去为自己实现想要的东西
顺便分享给别人 去创造自己的作品和带来额外的收入 这样的圈子才足够精彩和令人期待 ， 期待越来越多
有意思的 良心的作品 期待有一天有更多的人告诉我 因为我的鼓励 你也有自己的作品了

看完 Drakeet 分享总结的经验，不知道你们有没有收获，或者有没有什么想法呢？我其实特别希望这篇分享能够给大家带来很大的启发或者价值，让大家都能够实现睡后收入，也就是被动收入。

Drakeet 其实一直在持续更新和坚持分享有价值的文章，如果你想跟着他学习他的独立开发者的经验，可以长按识别上面那张图片上的二维码，加入他的知识星球（收费的，特别说明：Drakeet ，没给我任何钱，给他做广告，感兴趣就加，不感兴趣就算了）。

有时候，非常很多有价值的东西就是很无奈，因为有时候别人收费（东西是有价值的），我一分享，大家都反感，说是广告，文章中简直什么都不能提，一提产品的名字就说：收费了吧？广告狗！有时候分享开源项目，都说是广告。

接下来，作为你们的校长，我有可能会总结和分享一些我知道的赚钱方式或者方法，尤其是程序员的案例，希望能够帮助大家，打开思维，思路，启发大家可以去为自己创造价值。

如果感觉有价值，就点个「在看」或者转发到朋友圈吧！

公众号对话框，回复关键字“1024”

免费领取30本经典编程书籍

- 长按识别关注 -



技术，职场，产品，思维

行业观察


微信扫一扫
关注该公众号
