毛泽东——克勤克俭、不畏艰辛的师范生

华山穹剑  2019-09-08

导语：今年9月9日是毛主席逝世43周年，特刊发长江出版社出版的《垂范》一书中有关毛泽东的故事，以表达缅怀思念之情。



1913年春，毛泽东进入湖南省立第四师范学校预科读书。1914年二三月间，湖南省立第四师范学校合并于省立第一师范学校，毛泽东被编入预科第三班。毛泽东在预科读了半年，直到这一年秋季，才被编入本科第八班。毛泽东在湖南省立第一师范学校学习了4年多，1918年6月毕业。

毛泽东在师范学校学习期间，不讲究吃，不讲究穿，从来不坐人力车，不上戏院看戏，不到馆子里吃东西。他的俭朴在学校是出了名的。

那时，师范学校学生的膳宿等费用都由学校供给。毛泽东在师范学校的这几年，总共只用了160元钱，其中三分之一是花在订报上（当时订阅费是每月1元），剩余的钱还买了许多书籍和杂志。

初入学时，学校发了一套青色呢制服，他穿了好几年，褪了色，穿了孔，还没舍得换掉，总是补一补又穿上了。除制服外，他还常穿一件灰布长袍、一条白布单裤。冬天，他就在外衣里面加穿一套旧夹袄；

夏天，他就减去里边的旧衣裤。而那条白布单裤几乎四季不变。一些和他关系很熟的同学打趣地说：“你的算术运用得好，冬天用加法，夏天用减法。”



后来，毛泽东在长沙从事革命活动时，仍然穿着这件灰布长袍。毛泽东从入师范学校到毕业就只用一套蓝色的旧被褥，那是湖南一般农家用的大布套被，棉絮又旧又硬。毕业后，这套被褥又伴随他到北京、上海绕了几个圈子，最后跟他回到长沙，一直用到完全破烂、一点儿不保暖、无法再用了为止。毛泽东的鞋袜也很破旧，夏天没有袜子穿，布鞋也是破的。

毛泽东这种俭朴的生活习惯不仅体现在衣着方面，其他方面也莫不如此。每个星期天，学生回来赶不上饭的，可以自由补餐。厨房里有剩饭剩菜，但都是冷的。晚归的同学总是三五相邀，去吃炒菜。只有毛泽东打点儿冷饭冷菜，一人单坐一桌，悄悄地吃完。


1918年3月，湖南省立第一师范学校第八班合影。四排右二为毛泽东。

在第一师范学校就读期间，毛泽东非常注重锻炼身体，磨炼自己吃苦耐劳的坚韧品格。学校的浴室旁边有一眼清凉的水井，毛泽东常来这里洗冷水浴。当学校几百名同学还沉浸在梦乡的时候，毛泽东却早早起来，穿好衣服，带上罗布浴巾来到水井边。

他用井架上的两个吊桶从井里一桶接一桶地打上水，倾倒在脱光了衣服的身上，接着就用毛巾使劲地擦拭全身，擦后又淋，淋了再擦，反复一二十分钟，直到皮肤发红发热为止。穿上衣服后，他接着做一些简单的运动，活动身体的各个关节，直到天色发白，才回教室学习。毛泽东最初试洗冷水浴是在夏天。到了冬天，纵然是天空飘雪，池水结冰，他仍然坚持，从未间断。

同学们问他为什么这样？毛泽东回答说，冷水浴好处多：第一有益健康，可以促进血液循环，增强皮肤的抵抗力，有助于筋骨的强健；第二有助于勇猛精神的培养，冬天里，用一桶一桶的冷水向身上冲，没有勇气的人是办不到的。有几个同学曾跟着毛泽东洗冷水浴，但天气一冷，有的同学就不来了，最终没有一个人像他那样坚持到底。

他们不解地问：“天寒地冻，我们把冷水往身上泼，觉得很难受，你是否也感觉难受呢？”毛泽东说：“洗冷水浴最初感觉是难受的，不下决心是过不了这个关的，因而也就感受不到洗冷水浴的乐趣和实际效果。这个过程是由勉强到不太勉强，再由不太勉强到不勉强，坚持不懈地做下去，久而久之，就会习惯成自然，不会感到难受和怕什么困难了，人的意志就会得到锻炼了。”

毛泽东青年时代养成的洗冷水浴的习惯，数十年如一日地坚持下来，直到晚年，他还坚持不用热水洗澡。

他说：“冷水浴对锻炼身体的确有很好的效果。我虽年纪大，不能搞冷水浴，但每天洗澡不用热水，只在冷水中加一点儿热水，使水温达到微温的程度，也不坐在浴盆里洗，只用水淋到身上，再用毛巾使劲擦洗。我觉得这样洗澡比一般洗澡的办法好得多。一般洗澡的办法只有清洁的作用，我这样洗澡的办法，除有清洁的作用外，还有锻炼身体的作用。”

在第一师范学校读书时，毛泽东除了坚持洗冷水浴外，还经常做其他形式的锻炼，以磨炼自己的意志。风浴、雨浴、日光浴就是其中几个项目。

在第一师范学校后面的山上有一个新修的运动场，那是毛泽东和同学们用勤劳的双手，花费了很长时间共同开辟出来的。这个运动场可以用来踢球、赛跑和进行其他体育活动。

有一次，大家正玩得高兴，忽然天降大雨，大家纷纷四处找地方避雨，毛泽东却没有走。等到大家都跑光了，他脱去上衣，站在大雨里淋洗。在雨中，他一边挥臂做伸展运动，一边不断拭抹淋在脸上影响视线和呼吸的雨水。毛泽东这样做不止一回。当同学们问他这样做有何意义时，他回答：“这是天雨浴，可以增进一个人抵抗风雨侵袭的能力。”

在炎热夏天的中午，同学们分散在寝室、自修室或操场树荫下面，有的看书，有的聊天，有的睡午觉休息，毛泽东却独自走到学校后面的山上，脱去衬衣，赤膊在太阳底下走来走去。这是他进行日光浴的一种形式。他平日到湘江里游泳，休息时躺在平软的沙滩上，让太阳晒遍全身；等晒了10多分钟后，他又跳到水里游泳；游完泳，还要在沙滩上散步、晒太阳。这是他进行日光浴的又一种形式。

寒冷的冬天来临，北风呼啸地吹着，毛泽东却趁这个时候走到校外空旷的地方，或爬到学校后的妙高峰上，脱掉棉衣，只穿着薄薄的衬衫，让寒风直吹，并且迎着寒风进行跑跳运动。毛泽东把这种活动称为风浴。

毛泽东在锻炼身体的同时，还十分注意锻炼意志和胆量。

一个盛夏的夜晚，狂风大作，电闪雷鸣，暴雨倾盆。岳麓山下的蔡和森家突然响起了敲门声。蔡母一听，心顿时提到嗓子眼—这个时候来人，准是有什么急事！她连忙去开门。门开了，闪进一个人，浑身湿透，脚底下一会儿就流了一大滩水。蔡母定睛一看，来人是毛泽东。

在这电闪雷鸣之夜，他顶狂风，冒暴雨，独自一人爬上岳麓山顶，又从山顶跑下，来到蔡和森家。蔡母忙问出了什么事？毛泽东不慌不忙地说，这是为了锻炼自己的毅力和胆量，体会《尚书》中“纳于大麓，烈风雷雨弗迷”的意境。

野外露宿对毛泽东来说也是一种锻炼勇敢和胆量、克服困难、磨炼意志的好途径。他经常邀集朋友到学校后山的君子亭，岳麓山的爱晚亭、白鹤泉和湘江中的橘子洲头等处露宿。

有一年暑假，毛泽东与蔡和森、张昆弟住在岳麓山爱晚亭里，每人只带了一条毛巾、一把雨伞和随身的衣服，每天只吃一顿蚕豆饭，既废朝食，也无晚餐。



他们每天除了锻炼之外，就是读书、看报及讨论思考问题。当夜幕降临、百鸟归巢的时候，他们还在那里高谈阔论，直到夜深人静，大家都疲倦了，才各自找个地方，相隔一定距离，露宿到天明。

有一天清晨，几个游人来到岳麓山，见庙旁露天的一条长板凳上睡着一个人，头脚都用报纸盖着，顿时觉得奇怪并议论起来。游人的声响吵醒了那个人，只见他翻过身，收拾好报纸，起身就走了。此人正是毛泽东。原来，山上夏夜蚊子多，他只好用报纸盖着身子睡觉。这种露宿活动既锻炼了身体和培养了耐力，也节约了开支。

毛泽东还爱好长途步行。1917年学校放暑假时，毛泽东邀请他的当小学教师的朋友萧子升进行社会调查，有了一次“游学旅行”。他们从长沙动身，徒步走过了宁乡、安化、盖阳、源江等地区。

俩人身上几乎分文未带，采用过去“游学先生”的办法：遇到学校、商店、大户人家，就用红纸写两副喜庆的对联，给人家送去，人家就会给他们饭吃，或给他们几个钱，或留他们住宿。俩人有时也根据别人的需要，帮助抄写一些文字，以得到旅途中所需要的盘缠。毛泽东曾诙谐地对萧子升说：“穷秀才有穷秀才的办法。”

两个人在“游学”过程中找不到住宿之处时，就露宿在野地里或寺庙里；没有吃的，他们就吃山楂、野果。毛泽东说：“这是对一个人意志的锻炼，在艰苦的环境中磨炼自己克服困难的决心和适应环境而生存的本领。”

萧子升有时放不下当教师的架子，每次向别人问路的时候，都要先咳嗽两声，整一整衣服，再上前问话。他在路途中借宿求食只愿意去大户和富户人家，不愿意去小户人家，因为有时会碰到尴尬的场面和白眼。毛泽东却不管什么人家，都态度谦和地上前打招呼。

他热心访贫问苦，尤其对于贫苦的农民，他更是深入地了解他们的生活。俩人走过了很多市镇和偏僻的农村，对社会各阶层人们的生活和不同地区的风土人情有了实际的了解。

1918年夏，毛泽东从湖南第一师范学校毕业后，与蔡和森、张昆弟等几个同学寄居在岳麓山湖南大学筹备处的半学斋。他们都是穷学生，每天赤脚穿着草鞋，到山里砍柴、挑水，用蚕豆拌大米煮着吃。在当时，就是这种花钱不多的饭，他们也是有一顿没一顿的。他们不愁穷，不怕苦，每天照常读喜爱读的书，讨论哲学问题和时事问题。

毛泽东在学生时代的锻炼是多方面的，不仅是体格的锻炼，也是意志的锻炼、能力的锻炼、感情的锻炼，为他日后参加革命实践、南征北战和二万五千里长征打下了坚实的基础。他曾经豪迈地写道：“与天奋斗，其乐无穷！与地奋斗，其乐无穷！与人奋斗，其乐无穷！”

1951年秋的一个晚上，毛泽东接见几位在北京的湖南教育界人士。在谈到青少年培养时，他回顾了自己当年在湖南第一师范学校时的情景，强调应该培养青年人艰苦奋斗的品质，教育青年人不畏艰辛、积极锻炼身体。



他说：“你们办学校应该注意一个问题，就是要重视青年学生的体育锻炼。我认为有志参加革命的青年，必须锻炼身体；不能锻炼身体的人，就不配谈革命。

大家不是读过《红楼梦》吗？《红楼梦》中两个主角，我看都不太高明。贾宝玉是阔家公子，饮食起居都要丫头照料，自己不肯动手；林黛玉多愁善感，最爱哭泣，只能住在大观园的潇湘馆中，吐血、闹肺病。这样的人，怎么能革命呢？

你们办学校，不要把我们的青年培养成贾宝玉、林黛玉式的人。我们不需要这样的青年。我们需要坚强的青年，身体和意志都坚强的青年。”


本文内容摘自长江文艺出版社《垂范》一书。

华山穹剑——时政分析、军情解读、国际纵横、历史回眸，国人关注的微信大号，每日将提供您喜爱的精品荟萃。

【敬请关注公众号：华山穹剑】

阅读 1.7万
 在看309

写下你的留言
精选留言
 180
姚占平

 天将降大任于天赋异禀人也，江山有幸，民族有幸，人民有幸！
 142
东方刘

 永远怀念毛主席！
 83
聪子

 九九纪念，久久怀念！
 70
湘下佬

 毛主席是国人不能忘却的伟人！
 62
保源物流

 没有毛主席和前辈们的热血奋战，也没有今天的美好生活！缅怀毛主席和各位先烈们！谢谢您们的付出！
 59
(老段)招生招聘

 心中想念毛泽东！
 57
王可勇

 时至当下，更是怀念人民领袖毛泽东！
 55
刘明英

 太阳最红，毛主席最亲。永远怀念他老人家！
 52
桃花园庄

 人民的领袖，永远怀念毛主席！
 52
泽漆

 擎天之柱毛泽东
 50
明月清泉

 伟大的领袖和导师毛主席永远活在我们心中！！！
 48
涛声依旧

 毛泽东思想永放光芒
 48
凌彦楚

 毛主席，人类永远不落的红太阳☀️ ！
 47
陈士杰

 毛主席是中国人民的大救星。
 46
初见

 毛主席万岁!
 46
八月桂花

 毛主席我们永远怀念您！
 41
镌刻时光

 永远怀念毛主席！
 41
李孟乔

 缅怀毛主席，永远的伟人
 41
寒玉舆習俱夢

 毛主席思想万岁！
 40
韵味

 伟人毛泽东！
 37
肖卫

 野蛮其体魄，文明其心智！
 37
军

 毛主席太辛苦，才是人民心中的好主席。主席您在那边还好吧，那边也这么苦吗?主席再见了。
 33
骏马

 中国人民永记毛主席的丰功伟绩。毛主席与日月同辉，与天地同在。伟大战无不胜的毛泽东思想将千古流芳。伟大的英明领袖毛主席永垂不朽!
 31
尚然

 伟人毛泽东，从小立志出乡关，胸怀远大、磨练身体、提振精神，为投身革命、拯救国家和人民……勇于担当，不惧风险，不怕牺牲，是中华民族优秀儿男！是英勇无畏的民族大英雄！！是人民心中永远不落的红太阳！！！
 29
湘高玖

 东方红、太阳升。中国出了个毛泽东。
 29
王建立

 毛主席！我们永远热爱您！
 28
冯i龙业

 毛主席永远活在爱国人民心中！
 27
王成松

 九九艳阳天，怀念毛主席。
 27
品学兼优

 我希望自己的孩子也能如此，但老婆大人正好相反，总怕孩子累、饿、晒、淋雨、风吹，洗澡还要准备暖气！让孩子自身抵抗力很差，一换季就感冒跑医院。
 26
天上火

 明天是9月9号，毛爷爷的祭日，记住缅怀伟人
 26
顺途

 心中的太阳永不落
 25
人间正道是沧桑

 毛主席只有共产党人革命的雄心壮志，【心之力】是他的杰作，是出生入死改天换地的无产阶级革命，而是推翻资产阶级统治的社会，建立一个人民当家做主的无产阶级革命政权的国家。
 23
道统

 20世纪的中国，是佛菩萨，圣贤大德入世，天兵神勇降世的神圣时代！惊天地，泣鬼神。壮志凌云，壮美无限！
毛主席万岁！共产党万岁！社会主义的中国万岁！
 23
商量办互相赞

 建议全国向毛泽东刘少奇周恩来朱德四位建党建軍建国元勋学习。
 22
阿荣

 你们办学校，不要把我们的青年培养成贾宝玉、林黛玉式的人。我们不需要这样的青年。我们需要坚强的青年，身体和意志都坚强的青年。”
 21
心中的北斗星

 尤其喜欢毛泽东同志这一段经历！
 19
知足常乐（逸鹤）

 主席祭日不能忘，八三四一要记住。鞠躬尽瘁为人民，清正廉洁讲朴素。
 19
见证传奇

 毛主席的书我最爱读！的的确确是毛主席的著作改变了中国，也改变了世界！只要用心的读毛主席的书，就会发现毛主席的著作讲的都是真理，一万年不会过时！千古一人，后无来者，9月9毛主席永9活在人民心中，毛泽东思想永9指导中国人民走社会主义道路！永9的指路明灯！🇨🇳 🇨🇳 🇨🇳
 19
人间正道是沧桑

 建议以毛泽东思想为中国共产党的指导思想，建立一个无产阶级革命政权以马克思恩格斯【 共产党宣言 】为纲领的社会主义公共全民所有制制度的国家。
 18
蒸汽火车🚉

 我们的民族幸亏有伟大的巨人、人民的领袖毛泽东，不然我们这个民族还有哪个英雄值得后来人共同敬仰的哪？！所以，我要高呼，毛主席万岁！万万岁！！！
 18
换了人间

 九九意味着久久怀念伟大领袖毛主席，没有任何人可以阻挡人民群众怀念之情，上天已安排好了，永远怀念！
 17
常恒建陶.常来常往

 伟人虽逝，思想不灭！一方面表现为毛主席思想的普遍真理还映照在我们日常的生活当中。但从另一个角度看，人民群众之所以在最近几年掀起一阵阵纪念毛主席的热潮，恰恰反过来说明毛主席的思想在今天已经消失殆尽了。尤其是毛泽东思想的核心——全心全意为人民服务！
 16
呒晓得

 伟大领袖毛主席永垂不朽！
 16
田野金秋

 人民领袖为人民，世代缅怀毛泽东！您的丰功伟绩永远在华厦儿女心中。
 16
Terrific

 前无古人后无来者的伟人
 16
涛哥*魅力男神

 伟人毛泽东 中国人民的救星 帝国强权的克星
 16
郭静苗

 ---学高为师！德高为范！
永远怀念毛主席！
 15
春风

 永远怀念一代伟人毛主席!毛主席终身为人民服务，克勤克俭，是每个共产党员学习的典范。毛主席的光辉思想与日月同辉，永照中华大地。
 14
在水一方

 毛主席，奋斗一生为的是中华民族的繁荣富强，为的是人民当家作主。时至今日，我们更加怀念伟大的领袖毛主席！
 14
面向大海老🐮

 我能给点无数个赞吗？
 14
唐兴国

 伟人之为伟人，是因其做了别人能做而不做的事。
 12
蒸汽火车🚉

 一个真正永垂不朽的人！
 11
兴致

 毛泽东永远活在亿万中国人民心中！毛泽东永远是中国人民的骄傲！毛泽东思想永放光芒！
 11
榄美蛋糕*面包*订购13528246220

 伟大
 5
肖永乐

 开天辟地毛泽东，
人民解放东方红。
百年逐梦映初心，
民族复兴腾巨龙。
 5
肖永乐

 开天辟地毛泽东，中国解放东方红。百年逐梦守初心，民族复兴腾巨龙。
 4
庄兄

 人民领袖人民爱，毛主席，中国广大普通老百姓非常怀念你！
 2
小水🌻

 教育需文明其精神，野蛮其体魄。

洪洁

 天佑中华，千古伟人。
