专赚女人钱，毛利超过茅台：这个行业，到底有多暴利？

原创 正解局  正解局  2019-04-25

◆这是一条不归路。

正解局出品

有人说，赚钱最快的法子，都写在刑法里。

但实际上，现实世界里，并非鱼和熊掌不可兼得。

要赚大钱，获得超高的利润，有两个方法很关键：

第一就是赚垄断（稀缺）的钱。比如，茅台酒生态环境特殊，产能有限，有些产品最近两三年市场价格涨了两倍左右，但2018年茅台产量也才7万吨出头，仍然一瓶难求。

2018年，茅台利润毛利率高达91.25%。

不过，还有比茅台更赚钱的生意。


1. 比茅台还高2个点

综艺节目主持人大S在一档节目里说过：“如果没有了玻尿酸，很多明星根本活不下去，因为一旦缺少了它，我们美丽的容颜将不复存在，剩下的只有衰老”。

没错，比茅台更赚钱的就是：玻尿酸。

最近，一家国产玻尿酸厂家披露的数据可谓是惊吓到人：毛利率93.26%！比茅台还要高出2个百分点。



玻尿酸，原名透明质酸（化学式C28H44N2O23），是一种高分子的多醣体，质地透明、具黏性。它是人体真皮组织的成分之一，具有表皮组织修复的功能，还能深层保湿、增加皮肤弹性与张力。

随着年龄增长和机体老化，人体玻尿酸逐渐开始流失，会让皮肤变差。据说，如果把20岁时人体玻尿酸含量看作100%，那么，30、50、60岁时就分别只有65%、45%、25%

早在1934年，科学家们就从牛眼、鸡冠中提取出来玻尿酸，但工艺十分复杂。



到了1985年，日本人第一次成功采用微生物培养出玻尿酸。开始也主要运用于眼科手术的辅助剂，后来又因它具有抑制炎症、润滑等作用，骨科方面也开始使用。


2. 赚钱，还是要女人爱上

现代高消费群体排行：女人、孩子、老人、狗、男人。

玻尿酸比茅台更赚钱的原因，也许就在于——男人喝茅台，而女人打玻尿酸。

医用毕竟有限，要通过玻尿酸赚钱，还要靠人数更多的女性。而因为玻尿酸的特性，它不仅能给皮肤补水保湿，还可以通过注入皮肤内，使皮肤膨涨、额头隆起。

如今，玻尿酸已经被广泛运用在美容、整容手术中。



有人算了一笔账，2018年，中国有2000万人接受医疗美容，其中，90、00后占比分别为64%、19%，如果从男女性别来看，女性占比90%。

粗略估计，有约1000万是90后女性接受了医疗美容服务，而全国90后女性总人口也就9000万出头，也就是说，90后女性中，差不多每9个就有1个整过容。

这些医美中，最爱的“填充”术，玻尿酸就是最常见，也是刚需的材料。

在一个医美网络平台，共提供玻尿酸隆鼻、玻尿酸垫下巴、玻尿酸丰唇等15项玻尿酸塑形医美服务，价格便宜的都有500块，贵的高达40000块。



2016年，全国正规医院卖出玻尿酸1000万支，实际上市场规模要比这个大的多，今天这个数字可能有了显著增长。

而根据2017年，一家做玻尿酸溶液厂家发布的招股材料显示，一针玻尿酸，主要有三种原材料，透明质酸钠、注射器、针头。

经过计算，三种不同产品成本在44.79—113.67元，售价高达368.01—2530.37元，毛利最高可达98.23%！



当然，这还只是国产价格。进口玻尿酸价格又要比国产货高出50%—80%。

1年多前有报道，2008年就进入中国市场的玻尿酸洋品牌“瑞蓝2号”，医院拿货的价格是1600元，终端销售指导价每毫升高达6000—8000元。

而同样的产品，在台湾地区，医院拿货价格折合人民币差不多只要500元。

而实际上，经销商、医美机构等流通环节，到消费者手上，这个价格达到上千甚至上万也不稀奇了。

有人戏称：打一针玻尿酸，一个肾（iPhone）就没了。




3. 暴利下的黑暗

业内人士说，一支玻尿酸价格要降到500元以下，才算合理。

比如，现在在韩国打一支，也就花费100美元左右，差不多就是人民币六七百块。

正是这种超高的暴利，吸引着大量唯利是图的投机者疯狂涌入，干起非法勾当。

首先，最简单，来钱最快的就是：造假。

随手一搜，假冒玻尿酸的新闻报道早在八九上十年前就出现了。

2015年底，山东青岛警方，破获一起跨国制售假药案，查扣大批假冒肉毒素、玻尿酸成品、半成品，案值达10多亿元。

有制假，就有售假。

广州某三甲医院一名医生，就曾转投一家私立美容整形医院，做起微整形医生。同时，从山东一团伙处以每毫升不到200元的价格买进伪劣玻尿酸，再以每毫升2000—10000元卖给顾客。

最夸张的是，一支假玻尿酸6毛钱买进，最高可卖8千元。

几年前，有媒体甚至直言，市面上，九成玻尿酸是假货。



延伸的还有：假医生，黑诊所。

正因为，医美服务太火爆，所以，医美专业医生都不够用了。在不少机构交个几千上万块钱，培训个几周半月，就成为江湖医生，在没有资质的情况下就开展医美服务，甚至摇身一变成为日韩名医。

根据《2017中国医美行业黑皮书》披露，中国医美行业，黑诊所数量已超60000家，是正规诊所的6倍；黑诊所年手术量为正规诊所的2.5倍，超2500万例。

还有人专门面向高端客户设局，包装成为一线女明星的御用“名医”，百忙之中抽出时间来接诊。

黑诊所、假医生、假玻尿酸，常常是纠缠在一起的。但是，爱美的女士，如果碰到了，白白花了冤枉钱不说，还可能求美不成，反毁容。

仅仅因为打“玻尿酸”导致失明的新闻，在网上一搜，就能找到很多。

广东省第二人民医院整形美容科主任介绍，他们科室在一年里，接收了五六十个皮肤坏死、3个脑瘫、上十个失明的患者，都是因为注射“玻尿酸”导致的。


即便是没有上面这样惨烈的后果，有医生打个比方，如果注射了假冒或者不规范注射玻尿酸，就相当于“一把沙子撒进肉里，很难完全清除。”

最终，皮肤发炎，可能溃烂，留下疤痕。


4. 开始，就停不下来

哪怕通过正规渠道，注射正品玻尿酸，但还有一个关键问题：这是个无底洞。

有玻尿酸注射狂热爱好者总结，“这个东西会上瘾。接触了之后很难舍弃。因为，你自己很难接受再变回原来的样子。”

因为，玻尿酸效果一般只能维持半年到一年。

甚至，有些人被迫消费升级：从国货到洋品牌，从低档产品到中高档产品。

当效果逐渐消失，看着镜子里水灵、白净的姑娘变成皮肤暗淡的大妈，唯一的出路就是：

再去打一针。





商务合作 QQ：331234769

#正解产业#系列文章
▼
学术出版商有多野 | 疯狂的人造肉
4S店为何招人恨 | 国产车何时争口气
“羊毛党”可怕之处 | 互联网江湖另一面

本文由正解局&大佬见闻联合出品，
喜欢商业人物故事的读者可以扫描下方二维码关注大佬见闻。


正解局
支持原创
喜欢作者
5 人喜欢

阅读原文阅读 5.0万
 在看449

写下你的留言
精选留言
 30
置顶
正解局

 文章看完，记得点上面的“在看”支持正解局！
送书继续，今天赠送的是《断舍离》
送书规则：
1.推送48小时后，留言点赞最高前2名（点赞数需超30），赠书1本。
2.随机抽取1位读者，赠书1本。
 17
置顶
正解局

 近期正解局原创《高福利下的贫困：超过10%GDP发福利，全国1/3还是穷人》，讲述在畸形福利制度下哭泣的阿根廷。点击文末“阅读原文”即可观看，欢迎您的分享和留言，感谢支持！
 91
aйқын

 晕呐，男人排在狗后面
 3
作者
 不服？恭喜你获赠《断舍离》一书，请加局长助理个人微信（xipu2017），告知姓名+地址+联系方式，局长将把书快递给你。
 75
小丸砸儿~

 世界上，女人爱美丽的钱和孩子教育的这两种钱钱最好挣~
 5
作者
 因为茅台是男人喝的，玻尿酸是女人打的，所以，玻尿酸比茅台还赚钱。恭喜你获赠《断舍离》一书，请加局长助理个人微信（xipu2017），告知姓名+地址+联系方式，局长将把书快递给你。
 61
天抹酥云

 游戏孩子，保健老人，美容女人，喝酒男人
 27
布雅穆齊·碩

 問題是男人仍然會找嫩草～
 57
作者
 没钱的，还是老老实实回家；有钱的，也要小心被套路
 47
四叶草

 这辈子是没机会了，下辈子投胎我也做一把女人
支持我的请点赞送我上去～
 45
Mr.文烨

 我不喝茅台，媳妇不用玻尿酸！省钱还房贷！
 33
ཉི欧阳纯་

 作者明显不了解女性的心理，再去打一针？怎么可能，十针才是
 18
作者
 作为男人，我了解了，了解了
 33
Moon Angel

 顺其自然就是美！
基因怎样就怎样！
心灵美 > 外在美！
 33
🌸

 所以娱乐圈大数据老了定律，男神老了都像赵本山，女神都像蔡明。
 25
晴耕雨织

 结尾说“再打一针”就好像说一个谎最后需要很多的谎来圆一样
 24
-·中华常青`%

 家有贤妻，男人在外不做横事；
家有丑妻，男人在外不遇横事。
贤妻难遇，但丑妻好找。在下家中就有一位丑妻，眼中西施也，放心、幸福！
 23
你问我不说

 现代高消费群体排行：女人、孩子、老人、狗、男人。道出了商业机密，同意的请点赞！
 21
哦哦

 那个公司？我去买他家股票去
 18
作者
 好几家，最近有家准备科创板上市咯
 7
上善若水

 仁者见仁 智者见智，玻尿酸和茅台怎能相提并论呢，前者需要专业人士使用，后者是消费品，无技术含量
 18
作者
 那家上市公司玻尿酸的研发费用比卖酒的茅台还少，不过，注射使用到的确需要找专业机构为好，茅塔坐在路边也能喝
 16
蓝色大鱼

 有钱人就去打，最怕没钱的女人也要打。
 16
王思然

 谁让男人爱看美女呢，如果外表不好看，谁又愿意去了解你的内在美呢，所以很多女孩冒着生命的危险也要去变美
 14
马中旺

 也就是说，90后女性中，差不多每9个就有1个整过容。
知道真相的我，眼泪留下来……摘自《爱情买卖》
 7
作者
 放手你的爱
 14
^_^

 颜值即正义，看脸的世界少不了玻尿酸（高消费人群里，男人竟然排在狗子后面）
 6
Hark

 小编，加微信，我先卖给你5000支让你大赚一把
 11
作者
 我上好班，业务写写文章就好。赚大钱，还没做好心理准备
 11
熊熊熊熊熊丶

 房贷使我理智
 11
大笨猫

 太可怕了！如果单纯骗钱也就罢了。损害健康就无法弥补了。害人者必遭天谴！奉劝爱美的孩子们，别把自己交给骗子。
 10
伊丽莎白素贞子丹尼尔康

 我想大概是虚荣心作祟吧。
 9
Lily（tour）

 社会舆论导向让人们误解以为好看就可以为所欲为。殊不知皮相总会老，绣花枕头再好看里面也是一包草
 9
展获

 每个人都怕衰老，但是心态很重要，如果接受这个自然的过程，也许你就没那么多烦恼。
 6
杨阳

 局长，国内哪些正规企业生产玻尿酸啊
 8
作者
 这个我为了避免起到宣传或者被人认为抹黑，所以，我就把企业的名字隐去了，国内有一些生产的，还有些做贸易进口玻尿酸，也有上市公司，有兴趣的朋友自行搜一下就知道了
 6
jy珈仪

 主要还是男人的虚荣心作怪，男人不嫌老婆老，老婆也不用去打什么波尿酸了
 7
作者
 看来还是男人赚了：喝着茅台，看着美女
 7
大王小红酱

 医生倒是方便，兼职医美赚外快，后遗症回医院看治病救人不耽误，自成闭环才是“赢家”
 7
日行千里

 前几天看过调查 中国有多少月薪过万的 结论是少数 我就纳闷一个问题了 那么价格昂贵的房子车子都是谁在消费？今天看过局长的文章 找到答案了。
 7
真爱至上

 对美貌不理智的狂热追求，天然的最好，不忍改变
 7
画梦师XUE

 这就是为什么大多数女生学习不好的原因。当然她们会说，我感性不适合学习。
 3
一罐寡言

 所以赚大钱的第二个方法是什么
 6
作者
 为女人服务
 3
pureboi

 富太太为了仍然能够吸引丈夫的兴趣不得不打 女明星为了保持人气不得不打 那普通人这么趋之若鹜又是为了什么？
 6
作者
 爱美之心人皆有之，不要说还有明星示范呢
 6
Majeure

 假设一夜之间男人都死光了，那么在一个全女人的世界里，还会不会有人去打玻尿酸？
👆
回答是肯定还有，但是数量估计会短期跌一点，但是长期看依旧会回升……
👆
玻尿酸是因为男人才打的，这个锅，我们不背撒→_→
 6
六六

 什么时候女性能够为了自己而活着，这些现象也就不存在了
 6
流浪

 男人看女人，第一眼可能是胸脯，但是想长久抓住男人还得靠人品性格，不过没有胸脯的女人，我没兴趣了解她
 6
ivanski2017

 女性是感性动物，不如男性理性。因此容易冲动消费，攀比消费。
 3
13562656

 有茅台牌的玻尿酸吗？
 5
作者
 男人+女人，你想上天啊
 5
Tracy

 不整容，不跟风，我连往眼里塞片瞳孔放大片（又名曰美瞳）都不想，身体发肤，受之父母，还是keep original遵循自然定律最好

作者
 恭喜你获赠《断舍离》一书，请加局长助理个人微信（xipu2017），告知姓名+地址+联系方式，局长将把书快递给你。
 5
春暖

 全民看颜姿的年代，会催生美颜暴利行业
 5
桃子

 打了玻尿酸的脸太僵硬，不自然，没感觉美。还是自然得好
 4
段

 这篇文章应该推给女人看
 4
作者
 你推试试看😁
 3
9

 我就想知道这是哪家企业 我要去买他们的股票💯
 2
作者
 3
为所欲为

 幸好我还年轻
 1
作者
 傲娇唻
 3
书虫

 玻尿酸也算是化妆品中的异军突起了，因为效果好而成为黑马。可见人的需求在哪里商机就在哪里。
 3
睿

 消费品；游戏孩子，保健老人，美容女人，喝酒男人。
 3
心稳路精彩 一年免费送面膜

 游戏孩子，保健老人，美容女人，喝酒男人
 2
黄锦香

 人生如戏
一生本是戏一台，
哇哇落地上台来；
美丑胖瘦呈百态，
百年一瞬就拜拜。
茫茫人海一蝼蚁，
零落成泥归尘埃；
孬孬好好皆自爱，
良心良知莫忘怀。
 2
范小宝

 九个就有一个整过？！
 2
流香芝室

 摆正心态，人都是会老的
 2
青衫磊落长歌行🐾

 虚荣心作祟 自然老去不好吗 健康就好正常保养

作者
 也不完全是
 2
韩

 还以为是软文广告，直接拉到最后发现不是，点个在看回头仔细看一遍。其实看是不是暴利很简单啊，看有什么东西大火特火火到不论什么行业都要插一脚进去就是了，比如面膜，比如香水，比如彩妆。
 2
林兴海

 什么时候能改变“男怕入错行，女怕嫁错郎”这亘古不变的规则，我们其他行业也有很多努力奋斗的人啊
 2
韦

 说的对！
 2
红日

 追求美丽是正常的需求，不去讨论。但卖假货，无证执业，骗人钱财，损害他人健康的应该严厉打击！维护市场正常秩序，我们还有很长的路要走！
 1
꧁꫞꯭兴盛五金꫞꧂A13945509893

 现代高消费群体排行：女人、孩子、老人、狗、男人。男人排在最后面啊
 1
临沂乐龙办公 冯13864970765

 原来现在国内的美女也都有水分呀，不看不知道，一看吓一跳/:@x /:@x /:@x

Fanfan

 功效半年到一年，这么短的时间，不能通过其他方法去改变吗，比如运动锻炼，使人年轻效果不要太好啊，还是走捷径的人多
 1
作者
 衰老是无法避免的

风一样的女子

 男人还是喜欢漂亮年轻的女人，

物理李清豪（曜文）老师

 看的好可怕，真是无底洞

面朝大海，春暖花开

 工作顺利!身健康就是最好的福报!
