WAF绕过在整个渗透的所有过程都有涉及
信息收集需要绕过 资产扫描工具需要绕过
漏洞发现需要绕过 漏洞扫描工具需要绕过
漏洞利用需要绕过 后门代码需要伪装绕过


首先看信息收集
信息收集的方式就是扫描目标站点的资产信息
1. webBrupSuite工具扫描
2. 自己写python扫描
如果请求太频繁 会被封ip 怎么办？

1. 更改工具的请求方式，使用GET方式请求数据。第二次使用GET方法请求时可以发现没有误报的情况产生了。
2. 修改user agent模拟用户的真实访问数据包或者搜索引擎爬虫去请求真实网站。

那么此时的绕过思路就是**要符合用户的访问习惯保持一致** 用户的访问速度肯定是没有工具的访问速度快的
缩短间隔时间？ 效率太低
1. 延时
2. 代理池
3. 爬虫引擎
4. WAF白名单机制



爬虫白名单的存在是为了让网站能够正常的被收录， 若是将这些爬虫引擎拦截的话，可能会造成网站收入过低、权重、流量等等。
这里爬虫进了该工具的白名单，那么对方是爬虫的请求，那么就不会拦截。
那么如何将自己伪造成为百度搜索引擎，360搜索引擎等等爬虫引擎。
其实是非常简单的，就是修改User-Agent头下面为一些搜索引擎的User-Agent

使用隧道代理 每一次请求都是不同的ip地址 
费用是每天20元

常见WAF
安全狗
宝塔
阿里云WAF

使用AWVS+代理池的方式扫描目标网站代理池
使用AWVS+burpsuite+Xray组合进行对目标网站的漏洞扫描
