十年工作生活路

原创 大飞码字  大飞码字  2019-04-30

有个同学问我，工作十年是怎样的一种感觉？

我当时想， 没什么特别的感觉呀。我不是从毕业就突然地跳到了未来的十年， 所以确实没啥特别的感觉。

人本身的适应能力很强，所以人对生活的适应能力也很强，很特别的生活，过久了，也就习惯了，特别地感觉确实是没有了，不过细细地想来，生活还是有了很大的不一样。



说说工作。工作了十年，对于技术，对于相关的业务，早已经很熟悉了， 也早带了团队，每天的工作时间跟以前差不多。

加班？不存在的，我们从来不加班， 我们只是在正常上班，不过下班时间比较晚 ，22点到23点而已，这个早已习惯， 都没感觉了, 自然也不会抱怨。给的多，干的多，天经地义。

新技术更新很快，会学些自己感兴趣的，不过实际的工作中， 其实用不到那么多的新技术。

我本身所处的是 linux C 的服务器开发，从基础开发框架到存储，都是自研的，也不用去特意去跟随外面的新框架。

阅读技术论文的时候，发现有不错的想法，可以应用到自己设计的系统和工作中，我们也会吸收过来，进行改进，所以在技术上，也不吃紧，可以按着自己的节奏往前走。

团队带了几年了，一开始的时候，会有不习惯，不过现在也轻车熟路了。对人，对事，也可以坚持自己的看法， 按自己方式来做。

已经能够理解一些看似残酷的管理手段，比如末位淘汰，裁员等。因为组织需要降低成本，提升效率， 要不大家都得死。

没有刚开始的时候那么宅了，虽然也还是内向，但需要说话或跟人聊天的时候， 也可以主动的去做了。

以前被认为是短板的东西，很多都被慢慢给补上了，估计没补上，早就被淘汰了吧。

对业务，对产品比以前更加感兴趣了。会开始去尝试一些新的东西，比如做个小程序，小游戏，写个公众号什么的。做产品的思维模式跟技术有很大的不同，不过还是蛮有意思的。

在这些事情上的折腾和经历，扩宽了自己的视野，也扩宽了自己未来的路径，缓解了对未来的焦虑。



生活相对来说更丰富了些。一方面是有了更多的时间，技术职业刚开始的时候需要花费特别多的时间在学习上，不过到达一定的水平后，会稍微缓和一些。另一方面，一个人也不可能一直只有工作，除了工作还是需要一些生活的。

周末的时候会做做饭，在家陪陪孩子。没事的时候会开车去周边游玩，一年会去一两次大的旅游，国内国外都有。比较喜欢看电影，有新电影上映，都会去看，一个人的一生不可能体验所有的事情，但在电影里你能看到别人的人生。

慢慢养成了看书的习惯，发现人生的很多的困惑，烦恼，似乎只有在书中才能寻找到答案。

对各种事情，看得更加的理智了， 也有了更丰富的应对经验。

养成了健身的习惯，从14年到现在，已经4年多了。自己可以明显地感觉到身体是会随着年龄变差的，特别是熬夜，真的是在慢慢地消耗身体， 所以能早点睡，尽量早点睡。

以前一心扑在工作上，追求事业的上升。经历过职业的变化，觉得自己对于公司，对于组织也就是个棋子，顶多算是个重要点的棋子， 能相伴你一生的还是你的家人，所以请好好善待自己的家人，多花时间陪陪他们。



对于未来，我依然期待，也想去尝试更多的东，不过不再只是为了生存，也不再只是为了钱(钱当然也很重要)。我问过自己，人活着的意义到底是什么，虽然这个问题很虚。

我觉得人活着终究要离去，所以我想在我还活着，精力还旺盛的时候，去尝试更多的事情，让自己的人生经历更加的丰富。



周边的人，各种生活状态的都有。

有离职去创业的，或顺风顺水，激情满满，或深陷困境，焦虑重重。

有比较佛性，不追求太多，只求过好每一天的；也有焦虑重重，在为自己的未来担忧，探索出路的。

各种情况都有吧，每个人的生活都不一样，每个人的追求和想法也各有不同，不强求身边的每个人都能理解自己，支持自己。理解他人，然后继续走自己的路！

在人生的路上，可以的话，相互拉扯一把，携手走过一段旅途；没机会的话，就做个朋友，聊聊天也行，那人生的路上也没那么的孤单。



总的一句话：十年的奋斗，让自己从生存上升到了生活的状态，未来依然有很多的不确定，但依着前十年的经验和历练，未来的路总是可以走下去吧！

最后，与君共勉！




ps: 明天就五一了，祝大家五一快乐！无论是出去玩还是在家学习，祝大家过一个开心充实的五一！


推荐阅读：

一个历时五天的 Bug

我的程序员进阶之路

我的程序员蜕变之路

我的一个抉择

信息大爆炸时代，错误的学习方式，正在悄悄毁掉你！

码农与程序员的惊人差别





你好，我是大飞。十年互联网人，资深架构师，技术leader。
如果你喜欢我的文章，就给公众号加个星标吧，方便阅读。










大飞码字
金额不重要，心意才重要！
喜欢作者
49 人喜欢

阅读 7947
 在看116

写下你的留言
精选留言
 39
棋思奇想

 加班？不存在的，我们从来不加班， 我们只是在正常上班，不过下班时间比较晚 ，22点到23点而已
 10
作者
 [苦笑]
 17
明明就

 工作五年了，三无大龄青年，感觉在大城市流浪了几年
 7
作者
 在大城市打拼也不容易，祝未来发展顺利！
 14
A

 点点广告吧，进去多看几秒，支持飞哥。1000个阅读100个人点广告也能赚个饭钱。
 3
作者
 哈哈，谢谢，谢谢
 5
汗昌～L

 很羡慕你们这些科班出身的人，我就感觉大学选错了专业，改行做计算机软件，底子差，虽然在不断地弥补，但总感觉是杯水车薪，不知未来的路在哪里
 3
作者
 会比较难，但也只能努力前行！加油
 4
梁勇

 我也10年了，2009年来的上海，目测飞哥86年到88年之间
 2
作者
 勇哥也十年了
 3
芋艿

 飞哥更新太快了。飞猪为了阻止你，杀死了一个阿飞。
 2
作者
 哈哈
 1
MT

 明天几点下班
 2
作者
 哈哈，明天不上班
 2
贺荣伟

 想去鹅厂搬砖，却错过了暑假内推，只能等秋招再战
 1
作者
 加油
 2
粤B_Liao

 此处应有陈奕迅那首《十年》😁
 1
作者
 写的时候应该配个音乐的
 2
石头

 五一快乐哈
 1
作者
 五一快乐！
 2
阿罗

 不吃学习的苦，就要吃生活的苦。
 2
鸡毛掸子

 距十年还有九年半。。。

作者
 1
Boyn

 飞哥写的东西都很棒 像这样会写东西的技术专家实属少见
 1
作者
 谢谢肯定
 1
leojj

 “我觉得人活着终究要离去，所以我想在我还活着，精力还旺盛的时候，去尝试更多的事情，让自己的人生经历更加的丰富”，非常赞同这个观点～
 1
curry on

 写的真好，看大飞哥的文章心里会特别舒服，从不贩卖焦虑，文章给人一种很踏实很安心的感觉，谢谢大飞哥！也让我这个大二的学生对未来的工作和生活充满了希望
 1
代码GG|陆晓明

 飞哥好，我这也十年码农了，

作者
 1
Mamihlapinatapai

 五一快乐！不知道我以后的第十年会怎么样略感焦虑……

Lapple

 每天加班到10点，都在工作么？效率如何？工作日是不是根本没时间花在家人身上了？
 1
作者
 这里补充下，我们其实还好。我们上班的时间也比较晚，早上10点。对于下班，我们也没定的那么死，如果有事先走，也没什么事。周六日不加班。项目紧的时候，会比较赶，项目没那么紧的时候，稍微松些，你也可以看书学习。不用打卡，比较自由，上面更关注的是工作产出，不是非要你待那么长时间。

王帅

 您如何看待程序员的中年危机
 1
作者
 这个话题太大了，我写过两篇相关的文章，你可以在历史文章里翻翻看。
 1
紫菜卷

 人都觉得应该活成自己想要的样子，但问题是很多时候自己并不知道自己想要活成的是什么样子，下一个十年，从30多到40多是人生最好的时间，有家有孩子还能做点想做的事情，重要的是主动选择做点对自己有点挑战的事情，真好。
 1
耿老的竹林

 工作比你稍微短一些，工作这些年也挺有感慨，一同努力吧，五一节快乐。

王十二

 飞哥，我很想知道对于刚步入社会工作的焦虑和对技术的空洞，你是怎么应对的
 1
作者
 《一次线上分享的干货整理》《如何快速融入一家公司》 历史文章里面，这两篇你可以看看。看对你有没有帮助。

章鱼哥

 真实。。

刘容LiuRong

 看到评论区，很多好友

作者

陈先生

 Big Fly...

作者

Peter-今天运动了吗

 感谢分享。

小区

 写的很实在

作者
 谢谢

Chan丶1way

 每次看大飞写的文字都感觉很亲切和舒服。现在人们都活得太焦虑了，这应该和国家快速发展有很大的关系，大家都拼命的往前跑，却忘记问问自己到底需要什么和想要什么。

作者
 你说的对

李冠典

 如何快速融入一家公司，写得很好，学习了感谢

夜꯭尽꯭天꯭明꯭

 没有加班费的加班，算加班吗？不算！

作者
 哈哈

lsy

 飞哥高产如母  

作者

Developing

 从飞哥的文字看到飞哥这十年过得充实，希望自己也可以像飞哥学习。

特特寻芳

 五一不加班吗

作者
 不加

汪俊德

 生活，而不是一直为生活做准备！

拒绝融化 の 冰

 祝大家节日快乐！

伍同学

 十年好遥远，像我这种无法按捺骚动的心。

作者

张先森

 五一快乐~

南

 五一快乐~

卡卡罗特

 不知道自己毕业十年的时候会是什么样子

涵宇

 写的挺好的，喜欢作者走一波～

作者
 谢谢支持

米龙@程序员

 目测五一大飞哥应该放假，提前祝节日快乐!

湖湖

 大飞哥的文章真好看，相见恨晚，大飞哥劳动节快乐。

瑾凡

 大飞哥五一快乐！

王鲁庆

 飞哥真诚啊 祝未来越来越好

坚强

 干的多，给的不多，你还会加班吗？
不加班，会被认为不认同企业文化，又该如何说！

煮不在乎

 飞哥写得很有感触啊

浅笑

 第一次 点 喜欢作者 哈哈
因为 说到心坎里去了

作者
 谢谢支持

Ace

 大飞哥 更新的文章都很认真很棒

作者
 谢谢你的肯定

超神锐

 渴望早日从生存状态达到生活状态

lionfly

 祝飞哥五一节日快乐

作者
 五一快乐

MARK

 文章写得很朴素，非常真实，身体是自己的，钱是慢慢赚来的，经验是攒出来的……幸福是自己能感受到的，飞哥进入贤者模式了

作者
 哈哈

飘向北方

 很真实 顶飞哥 希望自己也能活出自我

宋威

 十年，时间跨度一样，每个人成长不一样

作者
 是的

Amdyteng

 像飞哥学习

作者

Peace

 坦诚真实   如今的我更多是为了生存奔波

The Intern

 知识星球收费的，

作者
 是收费的，有点收入能更持久地做下去。

Ciel

 很羡慕活得越来越透彻的人生~节日快乐~

作者
 节日快乐

Jonathan Livingston ོོ

 飞哥 cool!

作者

Stephen

 五一快乐！

作者

墨

 大家五一快乐

作者

幻月singll

 若有所得
看过一遍之后觉得收获不少
不过要用很久才能体会到 没有体会就只是看过一遍而已
五一快乐~

作者
 有些事情，还是要经历过，才能有所体会吧，祝五一快乐！

Xubo

 谢谢大飞哥的分享，目前也处在一个选择的档口。“对于未来，我依然期待，也想去尝试更多的东，”这里少了个西哦

作者

林中水滴

 这两周心态不是太好，打熬中，今天看到大飞哥文章，觉得自己还是缺练，想办法排解一下，收拾一下心情，五一回来继续，最后，祝大飞哥五一快乐呀~

作者
 好好放松下，有利于状态的恢复

刘大明

 先赞赏在看文章。大飞哥人很nice。

琉鉴君

 十年之前，我不认识你，你不属于我，我们还是一样，守在一个陌生人左右，十年之后…

作者
 十年……

LIN

 飞哥五一快乐！

作者
 五一快乐
