一个独立开发者，他是如何做到月入 20 万的？

这是个什么产品？

产品名为 Afilter Tracker ，是一款广告投放效果追踪并过滤低质量流量的产品。主要用户为 Media Buyer，在他们付费购买流量时控制渠道质量，追踪转化效果使用。

产品的由来

那作者是如何的机缘巧合或者出于什么样的初衷（原因），有自己要做一款产品的想法的？

作者的公司是主要做海外电商的。一直有在 Facebook 上投放广告，后来为了扩展流量渠道，尝试了其他海外广告联盟，发现效果很差。主要是作弊量很多，浪费了大量预算。于是这个独立开发者决定制作一个程序，用于过滤这类作弊量，并且区分哪个渠道质量较好。程序做出来后，拉了一些人帮我测试，反响不错，获得了一批用户，于是决定将这个程序落地为产品，并长期维护。
竞品分析和市场前景
我和这位独立开发者聊的时候，问他这么一个问题：
当时做这款产品的时候，你调查过这个产品的竞品么？你对这个产品的前景和市场有信心么？
作者说：因为有需求，所以在做这个产品之前，我有去搜索其他现成的解决方案，但是没有搜索到任何一家符合我要求的产品，所以我只能自己去做一个解决方案，开发一个能解决自己需求的产品。坦白讲，一开始的时候，我对产品信心没有那么大，因为我以为这种需求仅仅只有我自己才有。后来发现，其他拥有类似需求的人，太多太多，可以说，只要是需要做推广的，都只会想把预算花到好的流量渠道上。
分析：所以，我感觉这个独立开发者的眼光很好，而这款产品也是直击用户的痛点，另外，既然可以花钱在海外渠道投放广告的人，也不差钱来买个产品进行流量的监控和分析渠道的转化效果。这款产品的用户可以说是：有付费习惯的人，所以比较容易赚他们的钱。
市场推广
猜猜这个独立开发者是如何做市场推广的？很多程序员抱怨，我开发了产品，没钱推广，没有背景，怎么能够把这个产品做起来？
错，如果你把自己定位成一个独立开发者，业余来做的话，完全没必要想这个市场推广，只需要做出来，放到应用市场上即可，你只需要定期维护即可。(这个问题，我后续会详细给大家解读，为什么完全没必要推广)
这位独立开发者很聪明，他把产品做出来之后，就去相关的海外电商的论坛发了一下帖子，说自己做了一款流量监控的产品，仅此而已。
由于直击用户痛点，产品出来后，很多用户会觉得这个产品帮了大忙，产品购买率及续费概率很高。因为除了过滤低质量渠道功能外，还增加了自动同步功能，能有效提供用户操作的效率，所有对渠道的处理均由系统自动操作。原本大量繁琐的操作均由程序实现，很多用户会乐意花这些费用。
分析：如果产品 idea 好，口碑就是最好的营销。其实上次分享的案例，纯纯写作也一样，作者没怎么推广，一直用心在更新迭代产品。
做产品遇到的最大的困难
当时做这款产品的时候，作者可以说遇到了很大的困难。由于产品提供的是 saas 服务，为了追踪流量效果，所有流量都要经过程序中转一下，并且每一条请求的所有信息都需要插入数据库。随着用户的增多，数据库如何承担更多的并发请求，已经成为了最大问题。后来选用了 Amazon 旗下 AWS 产品 Dynamodb，使用动态扩容的方法，来解决并发请求问题，目前系统已经可以依据并发数量进行自动扩容。
虽然产品开发出来就有用户付费支持了，但是一开始不够服务器成本。并且在今年年初时，因为初期架构设计不合理，流量并发较高，被 AWS 扣了很多钱。那个时候能想到的，就是尽快调整架构，降低成本。并且减少新客户吸入，调整架构之后再获客。
据作者说来来回回调整了 3 次后台的架构，只为了优化提高性能。

产品盈利怎么样？

目前产品国内外「持续」付费用户近千。作者在产品做完之后就确定了产品的盈利模式，毕竟是 saas 模式的，卖付费套餐即可。定价是依据同时创建的推广计划数量、以及月访客请求数量来进行套餐区分。

特别注意：程序员应该知道，一旦产品开发完成，尤其是 saas 系统的，产品的边际成本会越来越低，直到为零。

产品收入最高的时候是一个月接了两个 Self-hosted 的客户。就是将 saas 系统安装到他们自己控制的服务器中，单客户收费是每年好几万（不方便透露），加上散客，接近 20 多万。

作者给大家的建议

产品方面
作为独立开发者，最难的就是维护自己开发好的产品。尤其是需要持续提供线上服务的，要保证自己的产品稳定、可靠。否则会给用户带来损失，也会丢失客户，并且如果没有妥善处理，就会造成雪崩效应。
认知收获方面
在独立开发的过程中，作者首先最主要的是，交了很多很多新朋友。也接触了非常多的新知识。同时，在开发过程中，总总问题的遇到及解决，也极大的提高了自己的开发能力及抗压能力。除此之外，也对人性的认知略有改变吧，因为接触的人很多，五颜六色的都有，很多时候都想不通为什么会有那种人。


如何面对抄袭？

首先，你要相信自己的能力，抄袭者永远都是抄袭者，你只要认真执行，持续对产品升级，让这个产品满足你自己跟客户的需求，那么是金子，肯定会发光的。

其次，你也需要对自己的产品进行保护，尤其是已经为你带来利润的产品。像注册著作权，有专利申请专利，商标，界面等等，能想办法保护就想办法保护。

目前我也遇到了抄袭我系统功能的人，目前也在筹备重大升级，升级后该加的保护都会想办法加上。

遇到这种事情是难免的，抄袭毕竟说明你优秀，心态要放好。有竞争是好事，这样才有动力推动你持续进步。

总结

通过和这个独立开发者的聊天，我们可以看出他眼光独到，善于观察和发现痛点，另外，不仅仅是技术不错，而且感觉做事比较稳重。其实，对于程序员来讲，最重要的是有一个发散性的思维，去探索机遇，时机一到，自己只需技术加身，便可把痛点转化为产品。这是程序员在这个世界上的优势。
