怎样才能像月「睡后收入」 20 万的独立开发者一样挣钱？

前面几天分享了三篇文章，分别讲述了月「睡后收入」 2 万和月「睡后收入」 20 多万的案例，以及一篇赚钱套路分享。没看过的可以看看，分别如下：

《@程序员：独立开发者赚钱经验大分享》

《一个独立开发者，他是如何做到月入 20 万的？》

《赚钱套路分享：降维打击，报团取暖的玩法》

很多人看到我分享的独立开发者去做「睡后收入」 的案例之后，都说：这需要特别好的创意 idea，必须得会这个，会那个。

其实，并不是，我所知道的案例中，有很多都是普通的，也是没有任何门槛的。

之所以，你没有，而是在抱怨各种原因，是因为大部分就知道动嘴，却不是动手。缺乏行动才是自己无法实现「被动收入」的原因。

今天我就分享一些我自己通过观察案例所总结出来的经验，思维方法，来告诉大家如何去发现商机，知道做什么才有可能挣钱？

说实话，通过总结和观察，商机和挣钱的思路大部分就是一句话：


什么火，就做什么的工具。



什么意思呢？

意思就是：

比如现在抖音火，但是作为程序员，你可能不喜欢抛头露面，也就没有做短视频的天赋，但是，你有技术啊？你可以为喜欢玩抖音，做短视频的网红和网友们提供方便他们的工具啊！

我分别举三个例子，大家就清楚了。

1




一、抖音火，可为抖友提供方便做短视频的工具

比如现在短视频特别火爆，不管是抖音，还是微视，还是快手，有大批的人在做短视频社交和娱乐。很多人都梦想着通过做短视频火起来，从而可以不用上班，拍拍视频就能赚钱。因为会有很多不会视频编辑，图片编辑的人去玩，这时候，他们缺乏视频编辑或者图片编辑的工具。

你作为程序员，可能不会做网红，但是你有技术去做这些方便的工具啊！我之前认识一个朋友，他看到抖音特别火，抖音上又有很多用户，在做图片，为图片上放上文字，做励志语录之类的，几张图片生成一个短视频，但是他们不知道用什么工具做出漂亮的图片。

这个朋友就专门推出了图片编辑制作的小工具，提供背景图，让用户自己在漂亮的背景图上写上文字，然后效果还不错，更漂亮，更高级的功能收费，很多人用。一次 1 块钱，一天有很多人用，你们自己想想吧？

然后，紧接着再推出给视频，给图片加水印的工具，套路一样，需要这个东西的人，很多，很多，都是小白。

2




二、公众号，小程序火，可以做商城

比如现在小程序特别火吧？在小程序之前是基于微信公众号的开发火。但是不知道你们有没有发现商机呢？作为程序员的你，可能不善于销售对吧？可能做不了微商对吧？但是你可以做出商城模板来，让这些微商用啊？

我认识很多朋友，很多公司都在做这个，其实也有独立开发者，他们就做出一个基于微信小程序和公众号的商城模板来，然后有能力的可以做成 saas 模式，然后挂载网上卖商城模板，一年一套多少钱，按年收费。几乎都不怎么需要特别维护，你只需要保持服务器稳定即可。

其实，收入很客观的。有很多人回来买的。

3




三、公众号等自媒体火，也可以为他们提供工具

可能写公众号你不擅长，但是作为程序员的你，同样可以换个思路，不是去做公众号，而是去做为公众号写作者提供的工具。

举个小例子：微信对于 gif 图大小，上传有限制，每个 gif 图大小不得超过 2 M ，怎么办？很多人不会压缩 gif 图，但是如果你有技术去做一个在线 gif 图压缩的网站或者工具，那不就行了？很多人会用的，有特别多的人需要。

比如网上有很多这样的 gif 图在线压缩网站，压缩一次 1 块钱，甚至有的推出了会员机制，按年收费？

你以为别人不会买么？相信我，大部分自媒体作者可能都是技术小白，他们对于这种东西，搜到了可能就会付费，不会浪费时间或者可能不知道如何找到免费开源的工具，但是他们就会付费，而且是大部分人。

别小瞧这些付费用户，他们舍得花钱。

今天通过分享这三个例子，希望可以突破程序员的技术思维，从而打开商业思维，找到利用技术去赚钱的思路。其实，如果你仔细观察世界，作为技术人来讲，都是这么做的。

什么火，就做什么的工具。

就是这么简单。

如果觉得今天的分享有价值，欢迎大家转发到朋友圈，并且顺便点个「在看」，另外再赞赏我一下就更好了。哈哈……

公众号对话框，回复关键字“1024”

免费领取30本经典编程书籍
