独立开发者为什么不需要运营也能月薪几万，甚至几十万？
原创 loonggg 非著名程序员 2019-06-17

loonggg

读完需要

4
分钟
速读仅需2分钟

关于独立开发者赚钱系列文章，已经更新了四篇了，今天更新第五篇，从案例，到套路，再到技术人的商业思维都已经基本写完了。也就是关于独立开发者怎么做，做什么都讲了。

但是很多人依旧反映我自己有想法，有技术，能够做出产品来。但是缺乏推广，宣传和运营？不知道怎么去宣传和运营自己的产品？市面上同类竞品那么多，也不乏大厂的明星产品，怎么，推广，宣传，运营和它们竞争呢？

其实，我想说的是：


独立开发者的产品不需要推广宣传，但是需要运营和维护



我这里的运营和维护，也不是像其他公司级别的产品一样，需要很多专业的运营人员来维护，而且做好产品的同时，维护住已有的用户和粉丝即可。

在讲为什么独立开发者的产品不需要宣传之前，我们先来讲一下自己的定位的问题。

首先，我们要把自己定位成一个相对于自由的独立开发者或者是利用业余时间来做一个自己产品的程序员。我们的梦想是想通过自己做的一款产品，来实现一些「睡后收入」，不求它能够发大财，能够满足生活需要就行，当然如果有可能火了，钱当然越多越好。

我们应该抱着这样的一个心态来做这件事。你要把自己想象成一个公司去做一件事，期望通过做一个产品，能够跟微信一样，那不能从独立开发者做起，你需要成立专业的团队去做。但是，反过来倒是有可能，就是自己抱着一个独立开发者的心态，做了一款产品，突然火了，火到可以成立公司，用户达到百万级了，你这时，就可以期待可以做成微信一样大了。

所以，如果你抱着你自己是一个独立开发者的不求它能够发大财，能够挣点外快的心态来做的话，其实根本就不需要宣传，有时都不需要做运营。

为什么不需要运营？

因为作为个人开发者，没钱，没势，没背景，怎么可能投钱去推广，宣传，运营呢？但是其实根本可能也不需要运营。

不知道大家有没有听说过凯文凯利（我个人特别喜欢凯文凯利）讲过的一句话，他提出过「一千位铁杆粉丝」的观点：

任何从事创作或艺术的人，例如艺术家、音乐家、摄影师、工匠、演员、动画师、设计师、作家等，只要能获得一千位铁杆粉丝，就足够生计无忧，自由创作。

而我们程序员去做一款产品的话，可以定位成工匠，也可以是产品设计师，而我们要想通过这个产品赚钱的话，只需要积累到 1000 的粉丝或者用户即可。其实，可能有时候不需要超过 1000 的铁杆粉丝，也能让你的生计无忧。

其实，如果真的是铁杆粉丝或者铁杆用户的话，我感觉有 200 个，就能够让你的生计无忧。

如何定义铁杆呢？

其实很简单，就是每天都使用你产品的人，非常依赖你产品的人。如果你的产品是一款付费产品，那么那一批付费的用户就是你产品的铁杆粉丝。

可能光听我说，你不信，举个例子吧。之前我认识一个朋友，做了一个可以生成微信商城和小程序的模板，做出来之后，挂在网上买，收取年费，一年 1000 多块钱，然后做出来不到一年来买的付费用户超过 200 多，这就意味着卖出去 20 多万，而愿意付费的用户，就是铁杆粉丝，如果把他们服务好了，明年就会接着续费，还得至少有 20 多万，还不包括新增的用户。
人那么多，总有人会用你的
你可能会说：我如何去获取那几百，一千的忠实用户或者铁杆粉丝呢？中国人口那么多，总会有人会找到你的。如果你做了一款 App ，你就放到各大应用市场上就行，会有人搜到你的产品的，肯定会有人下载，你只需要干的事就是把产品做好，留住搜到产品的人即可。
如果你做的是网站或者其他产品，做个官网，肯定有人会搜到的，联系你，咨询你的，其实挂到淘宝上也是一个非常好的选择。可能比做个官网还有用。
说实话，你作为一个个人开发的产品来讲，不需要说和其他产品去竞争，因为你的产品不需要占据多大的市场，你的产品在 10 亿互联网用户当中，占到 1 万个，连百分之 0.01 都不到，你就活的很滋润了。真的不要在乎市场有多少，也没必要在乎竞品很多，包括竞争对手是巨头，即使再少的人用也一定能盈利。
我之前认识的一个朋友特别有意思，人家套路就很简单，开发很多简单的 App ，就是工具类的，也不复杂，几天一个的那种，开发完一个就加上广告，然后想想几十个 App ，都上传到应用市场上了，如果每个 App ，每天的下载量是几十的话，几十个 App 的下载量就是好几千，广告的曝光量也能好几千，然后广告收入少说几十，多说上百。
通过这个例子我就是想说：再烂的 App 也有人下载。当然，我并不是鼓励大家去做很多简单的，烂的 App ，我感觉鼓励大家去做优质的 App ，功能可以单一，但是要体验好，优质，再做一些高级的付费功能，其实还是很客观的，这样你的 App 的下载量和推荐量都不会低。我第一篇的文章上讲的纯纯写作就是一个典型的例子。
所以，我最后相对大家说：不要纠结运营，推广，宣传的问题，因为从一个独立开发者的定位来讲，你只需要把产品做好，留住搜索到你产品的用户就行。
