手淫危害丨越来越丑、越来越猥琐的“毁容剂”

戒色专家  2019-04-23

长按二维码关注我们  
undefined
专业的非营利性纯公益戒色平台,
为青少年戒色提供指导。
弘扬中华传统文化，
倡导健康积极的生活方式。
已经帮助无数人戒除恶习,
踏上健康幸福之路。


大家都知道选美比赛，一、比五官身材，二、比的就是精气神，三、比的是谈吐修养。如果一个选手黑眼圈，面色暗沉晦暗，带着粉刺痤疮青春痘，评委会选这样的选手吗?

一个人可以不漂亮，但一定要有精气神。很多人身体底子好，热爱运动，没有不良生活习惯，变丑程度就轻微，但只要你仔细观察，还是能发现问题的，我以前一个朋友，他身体很好，也一直手淫，变丑虽不严重，但你看他眼神就知道不对，他眼神总是有点呆滞，无神采。

中医：五脏六腑之精气皆上注于目!而肾藏精，藏五脏六腑精华之气，手淫伤肾泄掉精气后，人的眼神就容易暗淡，没有神采。


手淫后皮肤也特别容易出问题，手淫导致内分泌紊乱，皮肤出油严重，痤疮青春痘频发，而且是顽固性的，几年乃至十几年都好不了，因为一直在手淫。就医治疗，吃药涂药也不能根治，因为手淫恶习还在泄精气。
毛孔也容易粗大，本来发育前的肤质是格外清爽的，无油的，细腻的，手淫后肤质就差太多了，毛孔粗大污秽，看了就让人恶心。脸部气色也很差，一点不阳光，肤色暗沉，好像怎么洗也洗不干净，其实是真的洗不干净，因为这种脏是由内而外的脏，你外面暂时洗干净了，但里面还是不干净，是怎么洗怎么搓，也弄不干净的。
手淫伤的是肾气，而肾脏有一个特别重要的功能，这个功能就是：过滤血液。通俗点说就是“洗血”，尿毒症的人肾脏不行了，就靠机器透析血液，人体的肾脏一天要把周身的血液过滤几十遍，以保持血液的纯净新鲜，就是在你睡觉的时候，肾脏还是在帮你“洗血”。手淫恶习伤肾，也会影响到肾脏的过滤功能，血液洗不干净，这样反应到脸上，就是脸洗不干净，看上去很脏，很晦暗。

很多人觉得自己并没有变丑，其实已经变丑了，你把自己前几年的照片拿出来比比就知道了，手淫的变丑并不是五官的显著变化，而是精气神的微妙变化。

我打个比方你就懂了，比如你去水果店买苹果，你总要挑苹果吧，你肯定会挑新鲜的苹果，就是那种光鲜饱满的苹果，对于颜色暗沉，形态萎缩的苹果肯定是不要的，因为你知道那种苹果不新鲜了，口感肯定不好了。

同理，手淫后的你就像“过期的苹果”，虽然五官形态没多大变化，但一看就知道，和过去那种饱满的精气神差远了。当然，当精气神亏损到一定程度，也是会造成五官的变化的，不少戒友眼眶深陷，颧骨突起，或者眼睛变小了，这种情况都有。

现在的化妆术真的很神奇，化妆后丑女能变美女，真是人类第八大奇迹，化妆除了能改变眼形、唇形、眉形以外，还能修饰脸型，欺骗性很强，很多女人化妆前后判若两人，化妆术除了改变形态以外，还有一个很重要的作用，就是“提亮”。

提亮是什么意思呢，其实就是“补气血”，“补精气神”，很多女人其实精气神已经萎靡了，肤质很差，但是化妆后，精气神立马就上去了，本来暗沉粗糙的肤质，一下变得透亮细腻了，和婴儿的差不多。但是，一卸妆又被打回原形，所以有听说，很多女人结婚后，睡觉都不卸妆，怕被老公看到自己真面目。

而男人最好的化妆品其实就是戒色和运动，加上学会养生之道，不熬夜不久坐，3个月左右精气神就能恢复不少，比在脸上涂粉好多了，是真的精气神，而不是虚假的遮盖提亮。

脱发对于一个人的外貌是莫大的伤害，头发一秃就显老了，而且脱发问题恢复比较慢，很多戒友思想也存在严重误区，这样头发就更难恢复了，女孩子一般是不会喜欢秃顶的男人的。除非这个男人很有钱，这种情况，不知是喜欢你的人，还是喜欢你的钱，值得怀疑。当然，除了脱发，白发问题也是一大困扰，白发较多，也会影响到人的自信。

总之，手淫后变丑是必然的，随着年龄的上升，这种变丑的倾向会更明显。所以要尽量避免手淫，积极锻炼，按时作息，学会养生之道，养足肾气，养颜和养生是相通的，美是由内而外的，不能只做表面功夫，切记。

中医：脸是五脏的镜子。脸上不同的区域对应着五脏，中医专门有面诊和色诊，中医“望而知之谓之神，闻而知之谓之圣，问而知之谓之工，脉而知之谓之巧。”真正高明的中医看你的脸色就知道你五脏的问题，大家都知道扁鹊见蔡桓公，名医扁鹊就是色诊高手，一看就知道身体潜在的疾病。

点击延伸阅读精彩文章



⊙戒色六法实修日课简介！
⊙  戒色脑力恢复利器之藏密功（附视频讲解）
⊙  力推 | 戒色六法之拱头功，戒友练了都说好！
⊙  当你快要破戒时，不妨这样骂醒自己！
⊙驳斥伪专家“淫欲是人的本能，不需要克制”的邪说！
⊙戒邪淫系统窍决
⊙sy和房事有何不同？
⊙看破淫欲幻觉，走出破戒怪圈
⊙楞严咒教念视频+文字
⊙戒色转念法-转心6想
⊙对手淫适度无害论的彻底驳斥
⊙不净观修行方法以及在生活中的观想
⊙教你一步一步断除对异性肉体的贪欲
⊙戒色后康复养生功法大全
⊙婚前性的7宗罪！
⊙10种戒断反应及解决方案！
⊙关于戒色后遗精问题



来源：网络   编辑：大力
投稿邮箱（成功案例、戒色方法等）：qxrs5910@163.com







戳原文，更有料！
阅读原文阅读 1.0万
 在看23

写下你的留言
精选留言
 25
置顶
军

 清新人生公益团队，实修班招生信息，近期有一次招生计划，时间4月29日-4月30日，2天时间
-
如需戒除手淫等不良习惯，想加入想过来看一看的，可以先进资料群等待招生，群号：953674365（男生群）
 66
雨那么大

 坚持打卡第两百零七天！
 46
子夜墨蓝

 坚持打卡第八天，皮肤暗沉、满脸油、后背痤疮依旧泛滥，喝一杯水要上五六次厕所，身体还是在慢慢变化，昨天早上已经能感受晨勃了，那种感觉真好，整个人都是精神的，加油，不忘初心，方得始终。
 39
嘉庆

 留言戒邪淫第25天！昨天刷微博 刷到一个色情账号  看到那些乌烟瘴气的文字…我知道魔又来了 我不可入魔道 我要送魔 请佛！果断退出微博 转移注意力！整个过程上下不到一两秒的时间…  我告诉自己 我做到了！但是这只是个开始！！！戒邪淫之路还很长…不戒邪淫誓不休！与诸君共勉！！！
 31
上善若水

 戒友们，加油，为了曾经那个帅气的自己，为了那个纯净的自己，为了纯粹的大快乐，让我们一戒到底吧！！！
 19
南风知我意

 戒色第二天了，坚持！
 17
追光

 万恶淫为首，百善孝为先。打卡第12天！
 15
Elliot Tsai

 撸管毁的容可是韩国医生都没有办法治的
 15
龍傲九天

 因一时爽，不光伤害了身体，而且也断送了千万子孙
 15
initial

 感恩分享
 14
杨辉

 感恩分享
 13
腾龙

 打卡第57天
 12
段林偉

 从今天开始从新戒色，希望能找回纯真的自己
 11
陈浩

 戒除手淫的我比以前帅多了，看上去有朝气。
 11
Agoni

 打卡23天
 11
Jzl_

 趁现在还年轻，加油戒色，恢复的很快
 10
立

 戒色打卡第三十四天。
 9
777

 感恩 加油 什么时候都不算晚 只有下定决心
 9
無

 打卡1
 9
㈩

 坚持打卡第十五天
 9
kong

 打卡1
 8
星辰大海

 邪淫就是在摧残人的心理和身体健康。最朴实的话就是：邪淫就是自己害自己，自己作死。和吸毒上瘾是一模一样的，让你欲罢不能，过后而又百般后悔，自责，反反复复，最后全面的摧毁心理健康和身体健康。
 8
Natural

 切而知之为之巧。
而且手淫造成的各种身体心理疾病，很多是西医检查不出来的。
之前看过有个sy患者，在一次撸管后，竟然陷入濒死的感觉。去医院也什么地方都检查了，但就是检查不出毛病，遗书都写好了，但后来，好像求神拜佛好转了。
这就是焦虑症晚期的症状。西医只会叮嘱你多休息，别多想，多运动。当然你能做到这些确实会好转，可惜你做不到，因为这时候的你迫切的想要脱离这种濒死症。
这时候的你只能求中医。
 8
華俪の詆調

 1
 8
【清净光明】

 感恩分享
 7
℡散壹世繁華、顛半世流離

 手淫害我不浅，我才19岁就已经废了，已经患上前列腺炎了。整天痛不欲生。我要坚持下去戒掉
 7
吴小生

 戒色，关键在知其巨大危害后，念起即断。难免念起，就怕觉迟。
 7
Strive 、😐

 每一次坚持都会在某一个色情挑逗的视频或图片中倒下…我相信我可以！加油！打卡第一天！
 7
爱吃西瓜的桃子🍉

 打卡第一天 坚持。以后每天都来这里打卡。
 7
道法自然

 打卡戒色第四天，心无杂念，念起即断
 7
REI

 打卡第四天
 6
望海

 菩萨保佑 戒除黄瘾
 6
氽。

 打卡第二天 坚持
 4
叶凌风

 感恩分享，辛苦了！
 4
旧时

 感谢分享
 4
운명 돌고,혼돈 어총

 在也不撸管了，修身养性调理身体！吃点补品补补身子！
 2
Zijuk Lau

 文章很久之前看过，现在已经重温好多遍了。文章将邪淫对于容貌气色的危害描述的很详细。邪淫的确会损害气色与容貌。我们更要明白，邪淫最可怕的不是损害我们的容貌气色，而是我们的福报和命运阿！
 2
似兰斯馨如松盛

 提醒一下不要在浏览器上看小说漫画。全都是掺杂着色情广告。还有QQ推荐的免费看小说的软件全是掺杂的色情信息，一定要小心
 1
Aviod

 戒色第十七天，快进入高峰期了，戒友们加油，不要被心魔控制

？？？

 打卡第一天，没有劲，四肢无能，我17开始戒了，加油我一定能戒到

梵行

 感恩分享



 戒撸第一天

💦 花 生🐍

 还是那句话  虽然不记得第几天啦  但是戒色路上一直在坚持  一起变得阳光帅气活力十足吧  加油少年

四岁

 打卡第一天

风景不转心境转

 打卡第68天想想以后得人生吧！

拼了命的珍惜

 好文章

Agoni

 感恩分享

享享🇨🇳

 打卡5

Torres、9

 来学习戒色文章

无心

 南无阿弥陀佛

0℃

 day8  我们要加油

🍻

 越坚持越幸运，戒色193天

艾力

 共勉  

强颜欢笑.

 打卡66天

独白。

 我是一个不要脸，没有自觉性的男人，我不想当废物。

铭心勿忘

 大家要注意那些加群的。警惕被骗钱

Nicky

 打卡第二天

幻想症boy

 坚持打卡第八天，今天差点破戒了
