
## https 加密

非对称加密

https 证书包含公钥 .服务器响应客户端请求，将证书传递给客户端，证书包含公钥和大量其他信息，比如证书颁发机构信息，公司信息和证书有效期等。Chrome 浏览器点击地址栏的锁标志再点击证书就可以看到证书详细信息。

如果证书没有问题，客户端就会从服务器证书中取出服务器的公钥A。然后客户端还会生成一个随机码 KEY，并使用公钥A将其加密。

1.客户端请求 HTTPS 网址，然后连接到 server 的 443 端口 (HTTPS 默认端口，类似于 HTTP 的80端口)。

2.采用 HTTPS 协议的服务器必须要有一套数字 CA (Certification Authority)证书，证书是需要申请的，并由专门的数字证书认证机构(CA)通过非常严格的审核之后颁发的电子证书 (当然了是要钱的，安全级别越高价格越贵)。颁发证书的同时会产生一个私钥和公钥。私钥由服务端自己保存，不可泄漏。公钥则是附带在证书的信息中，可以公开的。证书本身也附带一个证书电子签名，这个签名用来验证证书的完整性和真实性，可以防止证书被篡改。

3.服务器响应客户端请求，将证书传递给客户端，证书包含公钥和大量其他信息，比如证书颁发机构信息，公司信息和证书有效期等。Chrome 浏览器点击地址栏的锁标志再点击证书就可以看到证书详细信息。

4.客户端解析证书并对其进行验证。如果证书不是可信机构颁布，或者证书中的域名与实际域名不一致，或者证书已经过期，就会向访问者显示一个警告，由其选择是否还要继续通信。如果证书没有问题，客户端就会从服务器证书中取出服务器的公钥A。然后客户端还会生成一个随机码 KEY，并使用公钥A将其加密。


5.客户端把加密后的随机码 KEY 发送给服务器，作为后面对称加密的密钥。

6.服务器在收到随机码 KEY 之后会使用私钥B将其解密。经过以上这些步骤，客户端和服务器终于建立了安全连接，完美解决了对称加密的密钥泄露问题，接下来就可以用对称加密愉快地进行通信了。

7.服务器使用密钥 (随机码 KEY)对数据进行对称加密并发送给客户端，客户端使用相同的密钥 (随机码 KEY)解密数据。

8.双方使用对称加密愉快地传输所有数据。

好了，以上就是 HTTPS 的原理详解了


一句话：公钥加密的只有私钥可以解密

## session-cookie 

不包含加密解密

## JWT token 

利用的是非对称加密进行数字签名，只有服务器才能知道这个签名是否是自己写的


## API key secret authentication

When i develop next app, my next app need to call api from third party, that is the api calls between the service, is not the jwt token api call from fronted

I notice that the third party usually provide api key and secret for me to invoke, for example

```

```


Why we need this way?


JWT token has expire time, it is not stable, so we can not use JWT token for this situations
cookie-session is not avaiable, because we didnot call api from browser

So the only ways is API key and secret

```
OPENAI_API_KEY=???

STRIPE_API_KEY=??

REPLICATE_API_TOKEN=??

PINECONE_API_KEY=??

UPSTASH_REDIS_REST_TOKEN=??
```


## Password hash

How should we do password hash storage