国军为什么打不了运动战、游击战？

原创 申鹏  平原公子  2019-12-10
看过《亮剑》的朋友都知道，楚云飞在国民党大败的时候，发出了一个千古浩叹：“就是五万头猪，共军三天也抓不完啊。”



这个是有史料支撑的，1947年2月20日到1947年2月23日这三天，山东莱芜战役，毙伤国民党军一万人，俘虏4.68万人。气得当时的国民党名将、山东省主席王耀武大骂：“就是五万头猪，三天也抓不完啊......”

其实这在国民党军队中，并不是什么新鲜事儿，1948年淮海战役中，国民党著名的“飞将军”孙元良（跑得快）的部队，一夜之间发生“营啸”，几万人一顿乱跑，忽然无影无踪。当时孙元良率领16兵团在陈官庄突围，最后却发现只有400多人成功突围，这是十分不正常的，因为整个16兵团总共有8万多兵力。8万人做鸟兽散，也是战争史上的奇观。

国军打仗有个特点，只能打阵地战，不能打运动战，打赢了还好，如果打输了，会瞬间崩溃，几万人几万人地溃散、投降，把装备全部扔给对手，某人然后就有了个外号，叫做“运输大队长”。

你要知道，五万人，三天之内被俘虏，八万人，一夜之间溃散，这放在对面，是不可能发生的事情，因为哪怕共产党的军队处于危险不利局面，他们也会迅速大范围机动，跳出包围圈，甚至化整为零，进行游击战，根本不可能瞬间一支几万人的部队全军覆没。



蒋介石自己也很不能理解，大家都是人，都是士兵，为什么共产党的军队意志力、组织力极高；而自己美械装备、德械装备、苏械装备的“正规军”，却总是无组织无纪律，只能打阵地战，不能打运动战游击战？

蒋介石见识过当年红军的打法，知道“运动中歼灭对手”的威力。

大家都知道，游击战、运动战，是共产党军队的法宝，从红军到八路军、新四军，再到人民解放军，我们的军队把游击战、运动战发挥到了出神入化的地步。

很多人以为游击战、运动战很简单，不就是把部队调动起来，化整为零；或者在运动中集中优势兵力，消灭敌人？比如著名的前四次反围剿、长征中的四渡赤水、刘邓挺进大别山、孟良崮歼灭74师等。

大规模调动兵力，在运动中寻找战机，歼灭对手，这需要军事长官有着超强的掌控能力，还需要每一个基层官兵，都有着超强的“主观能动性”，也就是说——哪怕队伍冲散了，找不到团长营长了，剩下来的政委、连长、班长、共产党员，会迅速组成一个严密的基层战斗小组，继续执行任务，继续战斗，并且与上级联系，向大部队靠拢。



在大兵团作战的时候，人民军队往往不会像国民党军队那样呆板地摆开阵势打阵地战，而是充分利用部队的机动能力，各自迂回穿插、分割包围，如同打游戏开个全图一样，随时随地就能局部多打少，消灭敌军的有生力量。

这种能力真的不简单，特别是在指挥大兵团作战的时候，在那个通讯不发达的时代，上级和下级之间的沟通，命令的传达，敌情的回馈，兄弟部队之间的配合、掩护，这是一门精妙至极的学问。打仗并不是人越多越好的，人数越多，越考验指挥官的能力，考验军队的组织度。韩信曾经和刘邦吹牛逼说：“陛下带兵，十万就是极限，而我韩信，是多多益善，越多越好”。国民党高级将领私下也评价过蒋介石的带兵能力，白崇禧认为老蒋可以当个营长，冯玉祥则认为老蒋顶多指挥一个排。

如何指挥上万人进军，而不会混乱不堪？如何指挥上万人撤退，而不会溃散？如何在伤亡严重，部队减员巨大的时候，依旧能够保持基层建制继续战斗？如何指挥上万人化整为零，进入大山之中打游击，而数年之后，组织依旧完善，沟通依旧高效，各支部队不但没有消失，反而带出了更多的军队？



这是怎么做到的？难道靠一口一个娘希匹吗？

当代很多人不了解什么叫“组织能力”，我举个例子，比如说你是一个大公司的小主管，你指挥10个人，很多时候也指挥不动，人家根本不鸟你；工地上的工头，指挥能力要稍微强一些，他们大概可以指挥几十个泥瓦匠农民工；现实生活中，组织能力最强的，大概是中小学校长，他们通过各个班主任，可以组织全校几百上千的学生，让他们走队列、跑步走、排方阵、向前看、向右看、向左转、报数、喊口号、做广播体操。大学生反而不行，因为他们自由散漫惯了，不太愿意听指挥了。



不要小看这套训练方法，这就是现代军队的雏形，放到近代，稍加训练，可能比蒋介石强行抓来的壮丁要强的多。军队要的是什么？有组织，有纪律，能迅速集中，能明确指令，并且快速执行。当然，这是最简单的“组织能力”了，真正的“组织能力”，需要信仰、需要群众基础、需要基层党组织建设，需要党员政委的带头作用。

有了这样的组织能力，军队无论人数多少、规模大小，无论身处什么样的环境，都能如臂使指，沟通顺畅，执行坚决，并且部队之间能够互相信任，互相支持，就像孟良崮战役中，六纵完成了对74师的绝杀，但其他部队有效阻击了国民党各部的增援，最终让张灵甫部两天就全军覆没。



国民党对这套战法其实羡慕不已，在抗战中，国民党政府也曾留下了几十万军队在敌后，希望他们向八路军新四军学习，打游击战，发展群众。结果这几十万军队，不但没能搞成游击战，大部分都成了汉奸伪军，小部分做了土匪。



运动战，游击战，这都是红军时代就传下来的法宝。

你以为他老蒋不想学红军吗？

他疯狂地想学啊，他毕生都在思考几个未解之谜：

1、为什么红军化整为零散了之后可以打游击，每个营每个连都能有组织有纪律坚决执行任务，而国军散了之后，就真的散了？

2、为什么红军战事不利，大撤退的时候，有掩护、有阻击、有佯攻、有侧翼、有后卫，而国军撤退的时候，就是做鸟兽散的五万头猪呢？



3、为什么红军所到之处，老百姓总是热烈欢迎，一顿演讲、批斗大会之后，立马就有几千几百青年参军，有的群众为了掩护红军，连命都不要。而国军所到之处，老百姓总是指着鼻子骂“白狗子”，把粮食藏起来，壮丁要用绳索串螃蟹一样绑起来才肯去参军呢？



其实道理很简单，因为红军、新四军、八路军、解放军，都是人民的军队，他们是为了穷苦大众去打天下的，所有的基层士兵、排长、连长、教导员、政委，他们其实就是被压迫的农民、手工业者、学徒、还有佃户、童养媳，人民的军队，来自于人民，为了人民，每一次对“白狗子”的战斗，都是为被压迫的劳苦大众伸冤复仇，为劳苦大众争取利益，所以，百姓把他们看作亲人。而蒋介石的国民党军队呢？他们代表的官僚资本、土豪劣绅的利益，每到乡间农村，往往都是烧杀抢掠，纵容还乡团屠杀群众，人民把他们叫做“刮民党”、“白狗子”、“新日军”。

解放战争中，山东兵团九纵接到潍县百姓写来的一封信，这封信被许世友保存到二十多年后的一九七〇年。

“……亲爱的同志们,看见了你们,我们又悲又喜,喜的是可得救了,悲的是这几个月我们受尽了亘古未有的大大灾难。国民党伪军自占领潍县后,烧、杀、抢劫、抓丁、抢粮,无所不为,潍北全县被拉去牲口两千余头,粮食被抢精光,被抓壮丁难以统计。更残酷的是广大群众被残杀。两年多来,潍北人民被残杀者已有千余,直到今天寒亭据点周围的死难同胞仍曝尸旷野,无人收拾。纸房区李家营一村,即被活埋七十余人。残暴手段更令人闻之毛骨悚然,铡刀铡和活埋已成为蒋匪的普遍手段。有的先割耳、舌,而后活埋;有的妇女被拔去头发铡死;有的妇女被剥光衣服,绑在树上轮奸,并用烧红了的枪条插入阴户,活活搞死;有的被剥光衣服绑在树上用开水浇,把全身烫起水泡,再用竹扫帚扫,名为“扫八路毛”;有的用剪刀剪碎皮肉,名为“剪刺猬”;有的全身被刀子割开,丢在火红的锅里,叫做“穷小子翻身”。纸房东庄蒋匪在街口安下十二口铡刀,按户抓人铡死。邢家东庄一次被铡十二人,妇救会长一个四岁小孩,也被铡成三段。贫农韩在林兄弟三家十五口,有十四口被铡死,剩下一个老母苦苦哀求给她留下一个后代而不得,她看到自己的孙子全部被铡死,悲痛得自己也上吊而死。……高里区一个妇救会长,死时曾对大家说:“告诉共产党、解放军,一定为我们报仇!”亲爱的同志们:你们是华东野战军的主力军,你们是胶东的子弟兵,你们屡打胜利,有了你们就有了希望,有了依靠。你们是我们的救命恩人,我们不能让你们走,要你们给咱们报仇。要求你们坚决彻底消灭蒋匪军和“还乡团”,要求你们像在孟良崮一样消灭敌人,在潍县留下英雄的胜利,立下大功,这是我们对你们高贵的信仰,也是人民对自己军队的命令!……”



这就叫“阶级仇恨”，人民对他们恨之入骨，甚至把“消灭国民党反动派”，作为“人民对自己军队的命令”，你觉得，国民党的军队，还能在人民中间打游击战吗？

他们完全没有群众基础，有怎么可能拥有基层组织能力？所以，无论他们通过抓壮丁征来多少兵，这些都不是真正的“现代军队”，他们被国民党官僚们“吃空饷”，当作奴隶一般虐待，不但没有战斗力，还会在关键时刻倒戈起义，成为“解放战士”。

这么简单的道理，老蒋想了十几年，想破了头也没想明白。

当年“剿共”的时候，他对红军的运动战、游击战羡慕不已，经常在电文手令里，各种夸奖朱毛“匪军”的厉害，对手下将领各种教育，要求他们“向红军同志学习”。



后来他总结，国军打不过红军，学不了红军的战术，不能如臂使指，主要因为国军的微操不如红军，是下面的将领和士兵对领袖的战略战术理解不透彻，不能严格执行他的“微操”，不信任领袖的“微操”导致的，为此他痛心疾首，又写信骂道：



娘希匹，你们打不过匪军，一定是没把老子的电话电报当回事，一定是没有把校长的手令放在身上！

其实，国民党向红军学习是公开的秘密，白崇禧每次和红军交战，最重要的事情就是在战场上搜集红军的政治军事教材，有一次捡到一本侦查教材，如获至宝，回去删改了几句话几个字，就原封不动做了桂军的军事教材。

但是，学了也没啥卵用，红军的绝活儿，中央军学不来，各路军阀也学不来。

所以，一直以来，校长总是要求对“朱毛”二人抓活的，悬赏10万大洋，因为校长还想要个党代表，要个教员。

可惜啊，当年国民革命军中，是有党代表，有共产党教官的，是他自己不要啊。



申鹏
钟意作者
15 人喜欢

阅读 1.8万
 在看396

写下你的留言
精选留言
 326
洪亮

 对果粉的教育要长期进行下去，这是个艰苦的工作，但必须要做。
 269
邹

 地图扩疆北西南，
日记救国千古传。
外患不决转重庆，
内患不决进台湾。
花园口水救干旱，
长沙城火送温暖。
金元卷多富国民，
保甲连坐抚赣南。
精忠报国有汪总，
爱民如子汤河南。
 死守南京唐生智，
决战东北张毅庵。
昔日英豪名尤在，
今朝果粉战四海。
嘴炮无敌灭囧匪，
网军神勇复左岸。
垂死病重惊坐起，
王师健儿入梦来。
夸秦皇，赞唐主，
更说民国耀中土。
前闻袁贼称洪宪，
后见北洋军政府。
群星闪耀名门懦，
几许贫儿可读书?
小兵落得几斗谷?
蒋公成，蒋公武，
蒋公政绩垂千古。
才有黄河花园瀑，
金陵夜夜闻鬼哭。
五次围剿威风树，
东北未复割蒙古。
开疆拓土绘地图，
大军转进到陪都。
国真强，民真富，
 绝胜当年琼花主。
金元满地随风舞，
半包火柴亦难足。
闻一多，李公朴，
披肝沥胆勇士骨，
且看今日章氏妇。
华衣美食犹不足，
刻骨当年持帚辱。
迂夫哉，陆秀夫，
蹈海却将皇帝负。
莫若贵妃渡扶桑，
野史也作青史读
孟良崮上灵甫垮，
世人皆骂李天霞。
我自挥师援友部，
奈何甜瓜有高达。
徐蚌大军鸟兽散，
众人皆称为奇观，
杜总临终吐真言，
小平乃是尤里扮。
天蓬元帅助共肥，
一夜喝干长江水。
绝地武士皆赤化，
剑锋直指金陵北。
谁言共肥度日难，
自有苏联做后援。
金币三亿五千万，
至今收据在眼前。
 187
Cello Romaance

 看过文章共产党的军队打完抗日战争就是标准的现代陆军了。国党还是军阀
 131
超人龟来

 中国红军是世界上唯一一支没有军饷的部队。而且战斗力之高让世界为之瞩目。蒋介石的国民党，以为偷师学艺几个运动战的套路就可以师夷长技以制夷了吗？他们不知道运动战游击战的灵魂是人民，只有人民军队才能打出这套阵容来。这种高度组织的战争需要人民子弟兵的相互信任才能发挥，不是靠几个将领的口号调度能完成的
 126
一船清梦

 为公子使用参考文献点赞使用后更有说服力了
 119
大宇洪荒

 看过纪录片《淮海战役启示录》。解放军华野，中野共计60万大军作战，就有来自河北，山东，河南，安徽，江苏共计约540万农民提供补给，平均一名士兵就有后方九人为之服务。这动员能力甩那个买办政权一百条街
 113
静水流深

 因为他们代表了广大人民群众的根本利益，革命的首要问题，谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这是永远记住第一条。
 112
鹰喙

 同样问题，为什么东北百年的匪患，国军消灭不了，而共产党却在短短一年多时间，消灭了东北百年的匪患！
 108
Anchor

 听家里的老人讲，以前白崇禧部队杀到我们村子，把人埋在地里，漏出个头，然后用牛拉犁来回犁，运气好的被牛一脚踩死，运气不好的就被犁来回刮，犁很钝，所以不能一下把头犁下来，一时半会死不了，最终非常痛苦的死去。当时我就觉得，国民党的失败是必然的。
 94
王明一

 官煤和历史教材出于统战的考量总是对刮民党的恶行遮遮掩掩，却没想过为了这个烂党丢掉自己的基本盘值不值，那些梦回民国的弱智果粉屁股在哪再清楚不过了，公子在某种意义上也是在给这些官老爷擦屁股
 89
布利啾啾布利多

 正经人谁写日记啊，下贱
 82
杨国富

 哈哈 这个王耀武才是脑子进水了，TM的猪不听话它乱跑啊，人是为了活命他知道举双手啊，所以说国军上下真是脑残多，这么浅显的道理也不懂，活该丢掉了江山都不自知怎么肥事，《得民心者得天下》
 80
天真洒脱

 这个几十年一部份人把国党国军老蒋捧得不轻呐！
 78
邹

 锦州城头望土鳖，
飞机坦克尽美械。
运输队长暗垂泪，
米帝总统皆共谍。
神威无敌穿林腿，
只身横扫十亿匪，
不忍生灵遭涂炭，
含泪转身入台北！
忆昔奉化 蒋中正 ，
千古完人空一格。
 69
-

 看过一篇文章说共产党和国民党是先进的现代工业党和落后的旧军阀之间的对决。
 69
三月的丘比特

 国民党军队根本打不了野战，在野外没有工事的情况下只能迅速崩溃，在有工事的坚城之下尚且不能自保！国民党的士兵构筑工事速度还是可以的！但是一旦用钱修工事，钱又被贪污了，士兵毫无战斗力，结果解放战争，同样的一群人，换身衣服，战斗力直线提升！
 65
3N先生

 先赞一个，公子世无双啊！。在香港的事儿上，非常受网友们的家国情怀感动，但是251事件让人清醒认识到过于乐观了，大量的脱离了基本的事实和是非对错的网民们群体性的道德虚荣心太容易被人利用了，也实在是太可怕了，有时真是内忧甚于外患，外患在明，内忧在暗。所以讲讲历史讲讲政治是非常好的，如果每个人都懂得点政治，用政治的眼光看待事物，就不容易被带了节奏，别有用心的人就不足虑了！
 65
扭腰客

 “白匪”当年竟然如此残暴?人性真的经不起拷问。相比日军也不过如此吧
 65
张巍

 什么是屠龙术？很多人说不上来。屠龙术就是组织的能力。
 64
弋慕

 抗战十几年，死于日寇屠刀的同胞怕是还没有死于蒋秃匪帮荼毒下的多！
 59
小鱼

 哈哈！五万头猪确实三天抓不完，因为人会投降，猪不会束手就擒呀！
 58
一冰凉水

 不然怎么能在一穷二白的情况下抗美援朝打赢美国为首的联合国军。
 51
慕容紫英

 现今还有人吹民国的，脑子里都是豆腐渣吗？
 51
两水兄

 我党我军的胜利从管理角度出发就是组织的胜利，是中国共产党优秀管理能力的胜利
 47
玄武虎

 蒋先生领导的中国军队，善于阵地战，或者说也只能打阵地战，后面有监军，死守转功的顺风战可以，运动战不行，跑起来当兵的就散了，该回老家的回老家，该跑的跑。。。而毛泽东的军队善打运动战、不惧背水一战，越打越兴奋，这个不仅仅是军事问题，恐怕是精神问题。
 43
刘师傅

 自412后，蒋就彻底变成翻动的、落后的势力，在军事、政治上都是迟早要被我共推翻的。另外，公子引用的九纵收到的潍县群众来信的例子，接信后解放潍县部队被授予潍县团，刚刚的国庆时百面战旗里就有。
 39
.

 谁知道哪些野鸡组织认证认养的国民党“抗战老兵”对老百姓做过什么？
 38
峰回路转

 汤恩伯在河南的事迹也可以写写
 35
木南

 主席的思想，就是到现在为人处世，也依然受用。
 33
Cello Romaance

 公子讲一讲四渡赤水啊
 32
朝三暮四

 国民党都是抓的壮丁，没法运动，一放全跑光了
 30
勿忘初心

 群众不靠向自己，光头居然能给全杀光。也是个智障狠人
 28
扈（hù）

 没有做到为人民服务，其他都是枝叶！
 27
urielamuka(刘洪)

 国民党军对百姓的手段还不如北洋军阀呢
 26
包子荣

 看了那封信我居然流泪了。
 26
作者
 正常人都会流泪，那是真正的阶级仇恨，阶级感情
 26
李

 后面这本书是王树增著的《长征》，我看了好多遍
 22
泓森🐷

 桂军的组织纪律、动员能力、社会基础，不是国民党其他军队能够比拟的，不然怎么会有建国后的广西剿匪？
 21
paladin

 蒋介石那套帮派管理，根本不是现代组织体系。军阀混战，他能通过银子（收买）和子弹（暗杀）解决各方势力。但后面他面对的敌人是理想信念都非常强大的现代化政党组织。吃瘪是必然的。这就是为什么只有共产党能够救中国，也只有共产党才能发展中国。
 21
罗氏沼虾fans:韦僚

 目前，如果脱离基层群众一样不行!
 20
Sange

 得道多助，失道寡助。
 19
whitmore

 老蒋怎么不知道根本原因，那四大家族是他说动就能东的吗
 18
芽糖

 核心的思想价值观学不来，真学来了就变共产党了
 17
大爷_印第安纳_琼斯

 一个术一个道，“为人民服务”才是道的核心。
 17
维京人的呼啸

 桃花潭水深千尺，国军就是不上岸。
风萧萧兮易水寒，国军还是不上岸。
一行白鹭上青天，国军怎么不上岸。
流撒河水天上去，国军Tmd不上岸。
 16
寡言不爭

 军民团结如一人,试看天下谁能敌！人民军队万万岁！
 16
怦然心动

 老蒋自从叛变大革命后   他的军队就变了性质   再也不是以前北伐时期骁勇善战的国民革命军了   充其量是个更大规模的军阀
 16
山水田园

 其实游击战、运动战等各种战法都只是“术”，天下为公，利国利民才是“道”。蒋校长只求其术，不求其道，最后只能是不得其神亦不得其形。
 16
刘师傅

 自412后，蒋就彻底变成翻动的、落后的势力，在军事、政治上都是迟早要被我共推翻的
 15
奔袭

 但你可以看到，这一套并不能复制。比如国足，就是请上帝和如来佛祖来，也一样盘不动。
 14
妄人

 说实话，国民党还真不如封建军队，古代军队出征，分前后左中右五军，下面还有各营、部、曲，职司各有不同并密切配合。哨骑斥候密布方圆数十里，如果没有特别好的地形，想伏击军队很难，别被三国演义骗了。蒙古军队甚至会用精锐侦查兵捕杀敌方侦察兵进行战术遮蔽，掩护大部队突袭。国民党能做到哪一点？
 14
过路囚徒

 信仰第一，支部建在连上是保证，土地革命是基础
 14
丸秦

 玩dota十年。其实老百姓就像“眼”，给己方提供“视野”相当于情报，紧张的时候一个视野就决定一场战役胜负，而没有视野基本上不会有计划地战斗。有些对手是“神装”，但有时候轻敌冒进，面对一群草鞋法师，却捉襟见肘没有输出的机会
 13
SP 、U

 运输大队长老骂下面的人娘希匹，却从不先从自己身上找原因，得国不正，裙带权谋，屁股做歪，不思己过，却要阶级对立面的广大老百姓给自己卖命，委员长脑子不是猪是什么，简单道理都想不通。果党注定的失败就是从他自己开始的，还用想，奇怪
 13
热心匪首张县长

 在教员的选集门口叨过几粒碎米，看见公子写人民军队，真的很触动。单单选集卷一里讲军事行动指导思想的文章就有很多，看过不少以后总感觉里面有很明显的一致感，从《关于纠正党内的错误思想》到《中国革命战争的战略问题》，作者强调了很多点，但个人认为都可以归结为一点：不要懒，要充分发挥主观能动性，要积极干预客观事实在你眼里的主观印象。不要教条主义，不要机械主义，不要照搬反动派雇佣军队和其他队伍的建设思想。在战斗中可以归结为一点，一定要积极争取胜利。这样的说辞看似简单，但实则大多数军队建设者也仅仅是把它视作煽动内容来使用而非严格意义上的指挥原则。积极争取胜利的“积极”要求指挥员无论在什么态势下都要先发思考，无论是否先动手，无论处于进攻还是防守还是撤退，思考一定要领先，想法上先于敌人介入战局。所以有“进攻时反对冒险主义，防御时反对保守主义，转移时反对逃跑主义。”“军事家不能超过物质条件许可的范围外企图战争的胜利，然而军事家可以而且必须在物质条件许可的范围内争取战争的胜利。”尊重客观事实条件，充分发挥主观能动，发动我所能发动的最大力量断其一指，这几点来源于红色革命经年累月检验总结得来的斗争智慧，岂是一支打不过就原地投降的反动派雇佣军队说学能学来的。
 13
羡云

 这篇写的真好！想问公子能不能写写对戴笠的评价，因为周围有些朋友十分推崇他，但我总觉得怪怪的。
 13
www

 我就想到玩钢铁雄心4有人评论说光头比现实加强太多“如果现实中的老蒋也能像游戏里一样想整编就整编，全国政令统一发，估计做梦都能笑醒，然而现实中这个最基础的都做不到”
 13
一蓑烟雨

 评论区人才不少，
 13
胖熊猫

 可惜那个年代没有抖音，要不空一格去下个抖音，关注下几个官方号，没准能找到答案。
 11
热心匪首张县长

 很多人总结日军、国军和人民军队的特点，不见得准确但说明了一些问题。国军有很多不畏死的英勇将士，但同样是不怕牺牲，国军的牺牲常常出现在打崩了以后杀身成仁的场合，但问题的关键是，战争中，存活很容易，求死很容易，但胜利不容易。一边心态崩了以后要么速死要么投降当二狗子，而人民军队却时常出现超出常理极限的坚持。求死不难，但如果现在我的存活和坚持能让我的队伍离胜利更进一步，我可以再坚持一下，哪怕这样的坚持往往极度艰苦。如果现在双方陷入僵局，任何形式的坚持和常态对抗都不足以解决问题，需要有人用牺牲来为队伍开辟一条道路的时候，没关系，我来。
人民军队拥有最高效的斗争智慧，也从不畏惧牺牲。
 9
黄烨盛

 想问一下这个是啥书啊？谢谢
 8
向太阳要能量

 东北百年匪患公产党来了一年就解决了，国民党一百年都解决不了，这帮土匪祸害的最多的是普通老百姓，共产党要的是民心，国民党就知道派出特务拉土匪为他们干活，国民党失败的根本原因是瞧不起底层老百姓，以前还看过一个特搞笑的段子是真的，说国民党老是打败仗，好像是淮海战役，国民党一个军和共产党的部队不期而遇，打了一天一夜，第二天发现这个军建制还是完整的，大喜过望，连南京总统府都高兴死了，天天在报纸上吹牛逼，说什么大捷
 8
小千

 公子写的不错，赞!我隔壁家四爷爷就被强制抓去当壮丁，不过还给了一个银元。不过我四爷爷贼，被抓了两回，跑了两回，没送死。忘记说了，陕西关中的。
 8
请叫我徐先生

 国民党的基层组织是被蒋介石智障嘻嘻的自己摧毁的
 8
飘尘

 好文章。。。。
 7
大容

 网友小鱼说三天俘虏五万，要多大地方关押，有点幼稚，且文中就说了，共军抓了国军俘虏，俘虏就成了解放兵，那是共军政治思想教育的杰出成果，何须关押，后来这些解放兵也大多英勇善战，例如在抗美援朝战场上的上甘岭战役中，就有顽强作战的解放兵。究其根源，这些解放兵原本就是来自于底层的绝多数是被抓壮丁的农民群众，一旦有了阶级觉悟，就会自觉地为人民作战，这也是国军无论如何也做不到的，所以蒋家王朝的灭亡是历史的必然，他们就是葬身在人民战争的汪洋大海之中的！
 7
YXH💤

 孙元良，秦汉他爹？
 7
随风

 国军不懂为毛打仗，这支军队没有灵魂
 6
闷声大发财的大哥

 配图《十送红军》，是个好剧
 6
鞍子岭

 李敖是怎么评价国民党的，臭党烂党！

0生生不息

 平原手里拿的书叫什么?
 6
作者
 《长征》
 6
小李子

 失去组织，十四亿也不过是一盘散沙。
 6
先知后觉

 说实际的就是基本组织不行，凝聚力不行，再往下说就挖到校长为啥拿一副好牌却最后只能虎踞东南的根子上面了
 6
左左

 打天下靠坚强无敌的组织，坐天下靠令行禁止的组织。组织和宣传国民党过去在大陆不会，现在在台湾就更不会了。
 6
紫光阁.仁者

 最后一段话亮了！
 6
奔跑吧少年

 公子里面贴的剧是什么剧？
 5
Au迪13315121270

 实是触目惊心的一封信………看完脑中一片空白，以现在的和平教育，根本无法想象，超出承受能力………
 5
半岛。

 老蒋那水平，给他十万人带出去旅游半个月都不能保证人员齐全和后勤粮草问题，更别说带十万人出去打仗了。目光短浅，只能当个军阀
 5
夜泉子

 评论这些把我想说的都说完了。
那就给小编点一个赞吧。
呃....算了还是发表一下个人看法比较好。
说真的想当年真是太年轻了。
第一次认识果军的时候是看《中国兄弟连》那个时候我还纳闷，怎么鬼子和我们在一起了？（嗯，你没看错我那个时候我把它们当成鬼子了）。后来才知道那个时候中国大地上还活跃其它武装力量。而且比咱灰衣服的有钱多了。反正结局很感人就是了。
但后来事情一点点不对了，我一开始还奇怪，如果它们也打鬼子那怎么不见了嘞？（在大陆看不到一个果军了）。后来才知道解放战争，在后来知道了它们滚到呆湾了，再后来为了两岸团结咱们才出现了关于它们军队的正面形象。一开始哦是有点感动的，
但结果哦还是有点年轻了，哦呢，是一个好奇心很强的家伙。不明白都是中国人为什么彼此之间要杀了杀去嘞？所以在后来一点点明白它们又加上电视里所出现的形象越来越过分了哦就终于明白了.......
 5
威廉.弗里德里希.路德维希

 国军打运动战，壮丁都跑完了怎么办？
 5
星河

 最直接的原因，一边是抓进去当兵的，一边是自己去当兵的。间接原因，一边天天打败仗，一边不说百战百胜，隔了那么久总能打些小胜仗鼓舞士气。根本原因，国民党没有保证绝大多数人的利益
 5
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 夫主将之法，务揽英雄之心，赏禄有功，通志与众。
 5
HIJK

 老铁
 4
毁人不倦_

 卧槽，🐶 🌞 的果党跟日本鬼子有什么区别？
 4
szl

 抗日战争中国民党也牺牲不少，该记住的英雄一定要记住，有些东西是恶的就是恶的，不要粉饰洗白，现在的台湾国民党更不值得一提。
 4
太阳雪

 阶级斗争一抓就灵，只要你为人民服务，没有完不成的事
 4
振满乾坤

 古田会议以后就正规化部队了！
 4
振满乾坤

 要不说蒋介石组织所有会战最后都是以失败而告终的。什么武汉会战，长沙会战，徐蚌会战，淞沪会战，还他妈就喜欢组织大兵团作战，没有制空权，没有坦克，大炮，还会要跟人家玩阵地战。这就是乞丐和阎王爷比宝。不败才怪呢！
 3
海市蜃楼

 校长恨不得化身一万个排长替部下指挥每一场战斗。。
 3
YUxh

 作者提出了一个好问题！但没有解答好，最后归于政治教育，不能说明全部问题。可以从纯军事角度来研究。比如刘邦，曾国藩可以屡败屡战，李密一败就涂地，值得研究
 2
星辰大海

 好文章。
 2
老虎

 这就是信仰
 2
Gofi_1989

 马督工对于国民党和共产党的本质区别有过精辟的分析，有兴趣的可以看一下。
 1
辵了

 微操达人常凯申
 1
🐟

 五万人，三天之内被俘虏。我很好奇这要有多少人来看押，得多大地方关押啊……
