早晨九点，我刚坐在电脑前开始构思一篇文章，就有人通过微信联系我。他是找我帮他炒作维权的。尽管他开的报酬很高，但我还是毫不犹豫地拒绝了。对于炒作，我绝不参与，这是我的原则。尽管我很有炒作的能力。
朋友说我错过了暴富的机会，我说我也错过了进局子的机会。当然，我知道，只要炒作得当，操盘手是无责的。这几年那么多被热炒的事件，背后的操盘手几乎没有被追责的。帮人炒作维权，这简直是一条无风险的暴富之路，难怪那么多公司和个人把这个生意做得风生水起。
最近找我炒作维权的人很多，隔三差五地就有人联系我，这一周至少有四个了。他们为什么找我呢？
因为两年多前我写过一篇文章《移动互联网时代怎样把一件事炒成全国热点事件？》（点击阅读），因为这篇文章总结出了网络炒作的精髓，在全网流传甚广，所以那些想要通过炒作来维权的人读了这篇文章后就想联系我雇用我。
其实我当初写这篇文章不是教大家如何炒作的，我是为了揭露网络炒作。当时全国网民正在为一个被热炒的事件义愤填膺，连厦门大学那个被称为“学术超男”的明星教授也站出来公开支持炒作热文中的当事人，并盛赞杀人者不但无罪，还是见义勇为的热血男儿。
全国网民的熊熊怒火把法律推上了断头台，网民们几乎都在骂法官骂法律，出奇一致地申讨枉法判决，呼吁免除当事人的刑事处罚。
当法律和法官被舆论逼在角落里瑟瑟发抖的时候，我不赞同大部分网民的观点，毕竟当事人主动出击，造成了一死二重伤一轻伤的恶劣后果，免除他的刑事责任，还把他定为见义勇为，依法治国何在？
在这种情况下我很想写文章阐述我的观点，可是我怕被网民围攻。于是我反其道而行之，撰写了这篇“如何炒作”的文章，在文中只是讲述炒作套路的时候把这个热点事件拿来做例子。
我这样的写作手法，避免了被网友围攻，同时也让网友们非常纠结，如果认为我的解读是对的，那么他们的情绪就是错的；要想坚持自己的情绪是对的，那就只能认为我写的是错的。可是，我知道，他们从心底里都认为我写的是对的。
我写的果然是对的，“日久见文心”，两年多后的今天，这篇文章还被那么多人频频提起。
记得当初有一个朋友在这篇文下留言说，佩服我写这篇文章的狡猾，在全网少数几篇对此事的炒作持反对意见的文章中，我这篇可能是唯一没被集体围攻的。
2017年的3月，我们集体为一个非法集资的家庭挥洒过我们的同情，那么多的人对这个家庭涉及数千万的非法集资事实视而不见，只为他们在赖账时受到的侮辱鸣不平，我们认为这是正义。
结果过了仅仅一年，从2018年上半年开始，无数的非法集资平台暴雷，无数人的毕生积蓄灰飞烟灭，无数家庭坠入深渊，无数人开始为自己丢失的财富奔走维权。
我不是说18年开始的P2P暴雷和17年这个影响深远的案子有什么联系，我只是想说我们生存的环境都是我们每个人参与造就的。自17年的案子之后，据说很多集资平台催债时手段软多了，因为逼急了对方万一借故杀人，法律上可能不方便严惩对方。于是很多老赖从P2P平台借了很多钱，然后不还，即所谓的“薅p2p平台的羊毛“。
平台把钱放出去收不回来，而我们为了高收益源源不断地把钱存到平台。
后来，平台集体暴雷了。
当然，P2P暴雷原因很多，比如有些机构本身就是为了骗钱。但很多机构也是运作中出了问题，借出去的钱收不回绝对是其中一个原因。
我们必须看到，我们处于一个利益多元化的时代，很多事件都没有那么单纯。我们也处于一个信息爆炸的时代，每天巨量的信息喷薄而出，一篇文章、一条信息，如果没有背后的精心策划和运作，是很难炒爆全网的，如果什么信息突然之间爆了，背后八成都有炒作之手的运作。
既然是炒作，绝不可能完全立足于客观事实，一定是只说对自己有利的，甚至颠倒黑白，指鹿为马。
我们作为社会中的理性人，为什么就不能多一点儿耐心，多一点儿理智，等看清了事件的本质后再表达我们的观点倾泻我们的情绪呢？我们为什么甘愿被炒作者操纵情绪，甘愿沦为他们谋取利益的工具呢？
就算自己愿意沦为工具，不觉得这是个很贱的事情，可是如果人人都这么干，大家都不按法律来，都上网炒作，都“按闹分配”， 我们的社会怎么会有秩序呢？社会没有秩序，我们怎么会有安全感呢？
我们一定得谨记：对网络热文的每一次点赞和转发都是我们对这个世界投的票，我们想要的世界就在我们的大拇指下。
最近被热炒的是“江苏丰县女教师‘绝笔信‘事件，绝大部分网民又是一边倒地支持这个女教师的维权，与女教师有瓜葛的其他各方都被推到了舆论的风口浪尖，而且他们几乎都成了舆论的敌人。
我本来2017年初就给自己定了个原则，不再参与任何网络热点事件的论战。可是想到我也有孩子，我的孩子也有可能在打闹的时候磕着碰着别人家的孩子，如果写“绝笔信“的女教师这36万元的赔偿要到手了，会不会有更多的人效仿，有朝一日这样的倒霉事落到自己头上，我该怎么办？
我和您一样，对这个事件的客观事实知之甚少，我没有跟这个事件中的任何一个人见面交谈过，我想您也一样。那么当我们谈论这个事件的时候，都请放下先入为主的情绪，咱们以网上公布的有限的实锤证据为依据，好吗？
一个事实：
2018年3月12日下午，小学放学时两个学生打闹，校服的拉链甩到了第三人李秀娟女儿梁某的左眼睛上，班主任对梁某的眼睛做了处理。
这个事实各方都认可，也就是梁某眼睛受伤既不是校园霸凌，也不是同学虐待，是属于无意中的误伤。
一份医院诊断报告：
2018年4月14日就诊医院给梁某开出了关于眼睛的诊断证明，有两项：左眼外伤性瞳孔散大和左眼钝挫伤。
一份八级伤残证书：
证书显示，被鉴定人梁某左眼钝挫伤致左眼视神经损伤，左眼矫正视力指数达到盲目4级，构成八级伤残。
那么，事实很清楚了，小学两个孩子打闹，校服拉链划到另一个孩子的眼睛，这个孩子的眼睛当时并没有特别明显的外伤，因为没有当时就去医院包扎治疗的证据。34天后，受伤女孩去医院开了伤情诊断书，并做了一个眼睑肿物去除手术。8个多月后小孩这只眼睛因视力下降被鉴定为八级伤残。然后小孩母亲，就是这个写绝笔信的女教师李秀娟要求两小孩家长赔偿36万元。
被索赔的两家家长坚持要求司法鉴定，要求证明拉链划伤和八级伤残之间的合法联系，坚持要求走司法渠道解决问题。且多次协商中两家同意各出15000元一次性了断。
李秀娟拒绝，并开始上访维权。有记录的上访有15次，并数次进京上访。地方政府则截访，导致双方冲突。于是李秀娟写了一封“绝笔信“，给某自媒体发布出来，说他们夫妻俩被不公正对待，活不下去了，要离开这个世界，然后消失，然后全国舆论沸腾。
有人说，孩子被伤害了，母亲维权的心情可以理解，让你赔36万怎么了？
好吧，你要是那俩孩子的家长，你愿意赔吗？
那俩孩子的家长要一个眼睛受伤和视力受损之间的合法认定，很无理吗？你是这俩孩子的家长，你要吗？
就算这个视力受损的八级伤残跟拉链划伤有联系，按照我们国家的《职工工伤与职业病致残程度鉴定》标准，残疾级别总共分为1～10级，最重为第1级，最轻为第10级，8级属于较轻级别，关于眼睛的八级伤残有这么几个：
8、一眼盲目4级，或视野半径≤5°。
9、双眼睑下垂遮盖全部瞳孔。
10、双眼视野≤64%(或半径≤40°)。
11、双眼偏盲。
如果觉得这几个规定很专业，不能直观感受伤害的大小，可以参照同为八级伤残的第15条：
15、牙齿脱落14枚以上。
应该说八级伤残也蛮严重的。关于八级伤残，目前法定的赔偿标准是：
1.一次性伤残补助金10个月，由社保机构支付。赔偿基数2551元×10个月=25510元。
2.劳动合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动合同的，由用人单位支付一次性伤残就业补助金15个月×2551元=38265元，一次性工伤医疗补助金4个月×2551元=10204元。
合计的赔偿金额为：
一次性伤残补助金25510元+一次性伤残就业补助金为38265元+一次性工伤医疗补助金10204元=73979元。
我不知道孩子打闹受伤是不是也依据这个赔偿标准，我估计差不多，因为都是人，标准应该一致。
如果能证明拉链划伤与视力下降有医学上的联系，伤者要一笔赔偿金也是天经地义的，问题是36万是否合理？
这当中的正义包括三个孩子的正义，不只是一个孩子啊。我们谁都不知道，万一以后自家孩子碰上这样的事，自己到底会是这三个孩子中的哪一方。
唯一合理的解决方式就是把纠纷交给法庭，交给法律，而不是交给网络炒作，交给“按闹分配“。这个底线吃瓜群众应该坚持吧？
这个事件也会引来一些社会秩序的建立，而我们也将生活在这个社会秩序中，所以请每个人谨慎对待。
至于说警察抓了她打了她之类的，请翻看我的那篇《移动互联网时代怎样把一件事炒成全国热点事件？》，那里面总结的炒作套路之一就是“找警察和公务员等公职人员碰瓷“，碰出野蛮执法、刑讯逼供、枉法渎职等能点燃网民情绪的社会议题，否则吃瓜群众哪里有什么闲情管你个什么眼睛啊。
看来他们很懂啊！
为什么不管什么事，只要是炒作就几乎都有警察背锅？因为有矛盾就有冲突，有冲突就得报110，报了110，警察就得出警，出警到现场就有人找警察“碰瓷”。这个时代，警察背锅是警察的宿命，无处可逃。
如果每次炒作我们都把警察放在火上烤，搞得警察人人自危，那么，赶明儿当你摊上事的时候，你希望警察怎么做？
顺便说一句，不要相信自媒体关于任何事件的解读，我这篇你也别信。原因在于，在热点事件中，自媒体不像传统媒体那些深度报道团队一样去现场调查过，自媒体人只是躲在书斋中敲着键盘凭自己的想象瞎写，他知道的事实跟你一样少，他哪里来的真相供你解惑？
自媒体人从来就不关心真相，他们只关心自己炮制出来的文章的阅读量。他们关注的是你的情绪，思考的是怎么能炮制出让你激动得上跳下窜的文字。当你被他们刺激得情绪失控义愤填膺的时候，他们微微笑着总结你的反应，就像研究动物园里的猴子一样，记下你的兴奋点，然后匆忙地埋头于下一篇热文的炮制。
为了10万+的点击量，某些自媒体敢于颠倒世间的一切黑白。
世间本没有那么多是非，自媒体人多了，是非也就多了。
