猫哥也在看 | 菲律宾是个怎样的国家？

更美所长最会看脸  猫哥的视界  2019-03-24
写在文章前面的话。

《猫哥的视界》已经连续被关了两次小黑屋了，第一次是被关了7天，第二次是被关了16天。下一次如果本号再出现违规文章或者违规行为，本号很可能就被永远封禁。

我们未来会更谨慎的发文，遵守国家与平台的相关规定，牢记自媒体的基本责任。但是，为了防止万一，恳请喜欢本号的读者关注一下我的小号《猫哥的世界》



我的微博名是：花猫哥哥713 请大家也关注一下。

未来我的一些原创文章可能会在小号上首发，确认安全后才在本号上转载，不便之处请大家多多理解。

—————————————————

住墓地、吃垃圾、18块就能陪睡，纸醉金迷的首都背后是400万贫民的挣扎。。。

菲律宾，东南亚最贫穷的国家之一，首都马尼拉华丽的外表之下，是一个个令人心酸的贫民区。




远处的高楼与近处的贫民区形成鲜明对比。

走进贫民区，才能看到真正的菲律宾。



这里有千千万万无处可去的人，聚集在一起，过着相对能遮风挡雨的生活。



环境与大家印象中的贫民区是一样的，一间房子就是一个家，不分厨房卧室储藏间。





如果不是这个孩子，谁能想到这是一个家。



然而这还算好的，不少人连个棚子都没有，只能住在水泥管里，铺上一些垫子破布，就算有一个睡觉的地方。



菲律宾贫民区最出名的就是墓地住人。很多别无选择的贫民，最后都去墓地里占一个位置，每天与死人“同居”，吃饭、睡觉、玩耍，都在陵墓之上。





贫民区里遍地都是市区人随意倾倒的垃圾，生活在此的人们也就整日与垃圾为伴。



就连河里也都满满的都是垃圾，那些悬浮的房子，不知道与这肮脏的河水接触了多少。



垃圾太多，就有穷人以捡垃圾为生，图上这位父亲带着儿子用简易的木筏在垃圾遍布的河流中捡垃圾准备换钱。



捡垃圾换钱，是许多菲律宾穷人的经济来源，对于“住房”不花钱的他们来说，这微薄的收入，几乎都用在了“吃饭”上。

前两年，有一张著名的照片在网上流传，是一位父亲带两个女儿吃炸鸡，女儿吃着，他只能在一旁看着。



这张照片发生地就是菲律宾，这一顿饭的钱，父亲要用半瘫痪的身体乞讨三天才能赚到，可他还是想让女儿们吃到真正的炸鸡。

因为他，还有他的女儿们，甚至于所有的菲律宾贫民，从来不知道新鲜炸鸡的味道，对别人吃剩下的鸡骨头，倒是很熟悉。

在大多数人还在凌晨睡梦中的时候，菲律宾贫民窟里的人就早早为一天的吃食奔波。



就是从这样的垃圾堆里，他们需要找到能充饥的食物，当地人称之为pagpag。



pagpag本意是指有钱人衣服上或地摊上掸落的灰尘，如今，它被引申为有钱人吃剩下的、能被穷人捡来果腹的“餐余垃圾”。



每天都有数以千计的穷人守候在各大餐厅的垃圾桶或者郊区的垃圾场，他们大都是以贩卖pagpag为生的人，在这里等待着新鲜的垃圾，那就是他们的“宝库”。



即便这个“宝库”恶臭不堪。



苍蝇、蛆虫到处都是。

前方高能。



他们还是要把能下肚的食物捡回家，因为这是全家支出的来源。



Nanay 就是一个“从事”pagpag的女人。



每天三四点钟，她就带着自己的儿子去垃圾场“工作”。在一堆垃圾中找到“能吃”的肉，这对她来说其实并不容易，毕竟都在垃圾堆里，哪些肉还没有完全腐坏，只靠鼻子很难辨认，所以很多情况下，她都会亲自“品尝”确认肉的品质。



回家后，她把能吃的肉分成一袋一袋，以每一袋20比索到30比索，也就是人民币2块到4块不等的价钱，卖了出去。





在菲律宾，有越来越多的人开始做起与Nanay一样的“买卖”，这甚至成为了当地一条有利可图的“产业”。

许多过去对金属和塑料感兴趣的拾荒者，如今都开始卖起了pagpag，而且就这种“食物”，还有人去“掺假”，在鸡肉残渣里混上野猫或者老鼠肉。他们把骨头剥离，简单清洗过后装在袋子里卖出去。



来这儿购买pagpag的，都是附近贫民区的住户们，几十年前这个食物还只是少部分穷人不得已的选择，但近十年以来，由于通货膨胀，它已经成为许多家庭的日常饮食。



他们把肉拿回家之后，会对其反复清洗，高温“烹饪”，有时还会买上一些蔬菜一起做，以求这些肉看上去能略微“精致”一些。





这不仅是普通家庭的做法，就连很多的清道夫和小餐馆老板，都愿意低价从收集者手中收来废弃肉类原料，然后清洗或消毒。简单处理之后，加上廉价蔬菜和浓厚酱料，掩盖住原本的外观和酸馊味，做出一锅“食物”，供客人“食用”。

是不是突然感觉能接受国内很多拿鸭肉充当牛肉的行为了？（此处不是洗白，骂所长会反弹）

菲律宾的孩子们，不少都是从小就是吃这样的“饭”长大的。



Sumanda是一位27岁的母亲，她的丈夫做苦力一天也只能挣20比索，也就是一袋pagapg的钱，所以除了这种食物，她没有别的选择。



比起毫不知情的孩子，Sumanda十分清楚这些都是“垃圾”，可她依旧认为这种食物很安全，原因是已经经过了“高温蒸煮”，如果吃出了病，只是因为肉没有洗干净。



但腐烂食物滋生的细菌有时候高温根本无法灭绝，还有一些店家会在食物残渣上喷洒过量的消毒剂，然后再扔掉。众多“安全隐患”加持下，菲律宾每年都有很多人因食用pagpag而死亡。



而且大多数都是孩子。



贫民窟帮扶之家的志愿者Salome Degollacion曾描述自己所见，“我目睹了很多人因为吃了pagpag而死去，很多孩子吃完后在呕吐，腹泻。”



菲律宾政府的卫生部门对此也多次警告，说这些食物会影响儿童发育，带来严重疾病。但对于活在当下的穷人们来说，真的不是事儿。


（获得游客赠予食物的菲律宾儿童）

在这群人的心里，有pagpag吃，有时候都算是一种幸福。



人在没有其他选择的时候，只要能活下去，什么风险都愿意去冒，所以在未来很长时间里，即便不断有人因为pagapg去世，这也会是穷人们不可替代的主食。



CNN在报道pagpag时说，“你可能会怀疑，怎么会有人喜欢吃别人吃剩的东西，但在这里，食物链与经济链紧密相关。这些孩子在社会的最底层，从贫民窟生下来的那一刻，放眼望去便都是一片垃圾。”


（在肮脏河里捡垃圾的菲律宾儿童）

死人为伴、吃剩饭、垃圾堆里长大，能活到成人，对很多菲律宾孩子来说都是奢望。父母能给他们最好的教育，就是供他们好好学习英语，然后去做保姆，去香港做菲佣，这也是很多菲律宾穷人的目标。


（孩子上学时的奖章与照片）

但就做菲佣这条路，对大部分贫民来说也十分难以实现，很多菲律宾男孩早早地变成了“人妖”（Lady Boy），去声色场所中满足看客的各种扭曲欲望。至于女孩子，就成为了雏妓，甚至很多幼女，都可以让客人花3美元对她上下其手。以“男人天堂”著称的菲律宾，闪现着魔幻荒谬式的刺激——而这一切，仅仅能保证收入让家里人活得过今天。



这个曾被美国视为新兴国家“样板”的菲律宾，金融区里高楼林立，一派欣欣向荣，看上去绝对和发达国家的金融区没有区别。





可与此同时，这个国家却有3000万人口在贫困线以下挣扎，光马尼拉就有400多万人居住在贫民窟，菲律宾第八次营养调查显示，全国依旧有736万的儿童营养不良。

这不是原始社会，这也是现在的菲律宾，他们不是难民，他们有国家有身份。无论去游玩的你住着多豪华的酒店，吃着多贵的餐食，这藏在贫民窟里的世界，也是菲律宾不可掩盖的另一面。



他们被困在封闭的角落，没有外来信息，没有教育资源，在贫困和社会问题层出不穷的漩涡里不断打转，从而被摒弃在主流社会之外。

看不到外面的世界，让住在这里的人们虽然贫穷，脸上也总是洋溢着幸福的笑容。



孩子们用被丢弃的篮筐搭起的球场打篮球。



捡露手指的拳套光脚打拳。



凑到河边一台小电视机前看电视。



这些都是穷苦出身的人，最简单的乐趣。即便环境极端恶劣也很穷，但生活地很快乐，这也许就是他们的一种生活态度。



作为旁观者，包括所长在内，并没有资格指责他们不思进取，毕竟对于像王思聪这种富豪来说，我们在座的各位，也都是穷人。



只是那些垃圾堆里出生，垃圾堆里睡，垃圾堆里找食物的孩子们又何辜？他们真的都愿意接受自己只能挨饿吃剩饭的命运吗？

下面这张接受兰尼基金会项目资助的7岁儿童Emem，用笑容深深打动了所长，应该也给出了上面的答案：还是会有人感到不甘心，还是会有人想打破现状。



曾几何时，我们的孩子也过着食不果腹、朝不保夕的日子，贫穷之下，有数十万孩子死于非命。




（1942大饥荒里的孩子）


（当年吃树皮的孩子与现在吃剩饭的菲律宾孩子如出一辙）

可饿肚子的日子哪能一直过下去呢？70几年来，我们从物资匮乏一路走到吃饱吃好的今天。



甚至到了2018年，我国6岁以下儿童肥胖率达到了16.9%，比起简单的吃饱，我们早就开始重视科学的饮食。


（参加减肥夏令营的中国“肥胖孩子”）

除去城市不说，中国也有贫困地区，那些大山中的孩子，在改革开放多年之后，还有一些依旧吃不饱穿不暖。



可如今，我们的国家也都开始了精准扶贫，单2018年一年，我国脱贫人口达到1000万。那些贫困地区的孩子，吃饭问题早就得到基本解决。



去年山区学生还因为倒牛奶事件，引起社会不少关注，虽然这不是一件好事，但至少证明，牛奶对孩子们来说，早就不是一件可望不可即的东西。



有人问，中国如今真的没有地方吃不上饭吗？



所长的回答与图中一样，没有。如今离2020年全面实现小康社会，只剩下1年的时间，一系列政策加持下，国家早就解决了基本的温饱问题。只要肯劳动，一定就能吃上饭。


（吃蛋糕的农村老两口）

我们靠着自己的双手，让我们的孩子一步一步过上了好日子，脱贫致富不止是嘴上说说，“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子”也落到了实处，这些话虽然说起来很主旋律，但也都是大家有目共睹的事实。



只是那些还在贫民窟里挣扎、对命运束手无策的人们，不知道何时才能摆脱现状。

贫穷虽与幸福无关，但如果能天天吃上新鲜美味的饱饭，孩子们会不会比下图笑得更加灿烂一些？



所长不是当事者，得不出答案。

按：

本篇转载自知乎用户“更美所长最会看脸”写的文章《菲律宾是个怎样的国家？》。在此致谢。

谈谈我的看法。

2017年菲律宾人均GDP突破3000美元，大致相当于中国2009年的水平。但是，即使是2009年，中国城市贫民的生活水平包括最贫穷的农民都远比菲律宾这些贫民窟的贫民更好。

为什么在人均GDP大致相等的情况下，中国贫民能过上更好的生活？

核心原因只有一个：西方那套制度是对精英与资本最友好的；而中国社会主义制度则是对普通市民以及贫民是最友好的。

明白“友好”的含义的吗？

那么，一大票搞西方制度的国家（包括美国在内）大量的贫民窟是怎么形成的呢？

因为土地私有制。

土地私有制让资本能够快速实现土地集中，失去土地的农民就大量涌进城市，但是城市无法给这么多农民提供足够的就业岗位，然后就产生了贫民窟——包括印度、巴西、墨西哥等等绝大多数国家的贫民窟都是这样形成的。贫民窟就是城市的毒瘤。这个毒瘤在西方那套制度下是无解的。贫民窟的贫民也是被西方文明故意遗忘的角落。

那么中国为什么没有出现贫民窟？

两个措施。

一个坚持家庭联产承包制，不搞土地私有化，宁愿农村生产经营效率低一点，宁愿通过乡村振兴、扶贫攻坚在农村投入更多的资源，也要给去城市工作的农民留一块土地，让农民在经济下行周期能有一个退路。

一个是搞渐进式城市化，不搞城市化大跃进。改革开放40年，我们每年城市化率大致是提高1个多百分点，每年转移1000多万农民进城——这个数据是与我们的经济增长率相匹配的，也就是说能够给进城的农民提供足够的就业岗位。

这两大措施是中国的城市没有出现贫民窟的根本。另外，国家还通过棚户区改造逐渐消灭了城市存量的贫民区，让城市的规划更合理，城市的肌体更健康——为什么中国治安状况远超西方发达国家？消灭了贫民窟就是一个重要的原因！中国的谋杀案发案率为十万分之0.62，比瑞士还低，美国是十万分之5。仅此一点就足以证明中国治理模式的先进性。

最后就是中国的扶贫工程堪称人类历史上空前绝后对底层贫民的扶持，过去40年全球大致有10亿贫民告别了贫困，其中中国就占7亿多人！

为什么我对中华民族实现伟大复兴充满信心？

最根本的原因还是我们的社会主义制度，这个制度的光辉沐浴下不仅这个国家绝大多数老百姓在一天天变好，而且任何一个最底层的贫民永远不可能沦落到其它国家贫民窟的悲惨状况！

推荐大家看我的历史文章《这个国家正在一天天变好》，比较一下发生在中国贫民阶层的故事，即使是一线城市的中产阶层，你得知道，这个国家最底层的贫民生活的改善对于你意味着什么。



阅读 5.4万
 在看948

写下你的留言
精选留言
 902
A话不多先生

 我父母的老家就在大山里，从最近的县城开车要3个多小时才能到，没有高速，一个聚居地顶多15户。现在竟然都通网宽带了，还有4g信号。。。共产党这扶贫能力也是没谁了，每月留在山里不可能出来的老人都有贫困补贴，前两年换新房，国家直接每套房补助7万，80平的两室一厅，水电全通，自己掏一两万就行了，跟白送差不多了。没去过大山里的自己去一下再发言，拒绝臆测，谢谢
 574
👌

 在中国，只要你不懒，就可以过上体面的生活！对比现在国内的综艺节目泛滥，我更希望官媒能多推出类似这样纪录片的节目，告诉我们，其实生在中国，很幸福！
 378
文弱书生杨小熊

 看完文章，我对他们没有一点同情之心，只会加强我维护社会主义体制的决心。中国人绝对不能再回到这种生活。
 488
作者
 所以，为什么我很反感公知带路党？因为他们干的事就是要动摇我们的基本制度。
 335
剑松

 很多人说中国到了最好的时代，但是我希望以后的中国都是最好的时代。
 260
作者
 以后会更好的
 308
捻花一笑

 世界上只有一个中国。越来越懂这句话的每一层的含义。
 303
将好

 我是贵州人，去过贵州各地，就是再穷的人都有饭吃有房子住，没有因为吃不饱而饿死的人，如果真是那样，当地的干部就要倒霉了。
 292
J博士

 制度的优越性！别的不说，以两年的扶贫第一书记工作经验，目前中国只要你不好吃懒做，绝对是能让你过上温饱生活。像菲律宾这样的贫民窟，我没见过！我扶贫中遇到最困难的户，也绝对比菲律宾的贫民好上几十倍！
 228
麦圈。

 庆幸我出生在中国，只要肯努力，都会有饭吃！祝福祖国更加强大富强👍
 202
张贵林

 祖国，我爱你！
有幸作为一名中国人！
和平年代，我愿意勤奋工作，为祖国发展贡献自己一份微薄力量！
战争年代，我愿意前线杀敌，保卫家园！
 194
Laughing＃玩转信用卡#

 没去过菲律宾，但是我刚从印度回国。印度的平民窟的确如此，比文中那些状况更恶劣的比比皆是。相对来说，我们中国是比较幸福的。
 168
時光荏苒，願歲月靜好

 为我们伟大祖国繁荣昌盛点赞！虽然有一些地方外表光鲜的背景下，还有或多或少的问题，但是我们正在积极的改正改造，愿我们伟大的祖国越来越好
 150
xxyjtgnx

 去年自驾游走遍贵州所见令我们惊讶，感动！到处是高速公路高架桥梁穿梭于青山绿水间，少数民族地区房屋极有特色，人民健康而且物质丰富，居然在赫章这个从未听说过的县城都繁华似锦！我深受感动，顿时一改以往对共产党的看法。就这样下去只要坚持反腐，共产党执政一千年都没问题。人民安康祖国强大是我们看得见的事实，充分证明社会主义好。今年春节我的拜节词语是：翻身不忘毛主席，幸福感恩邓小平。
 145
豹子头

 土地是农民的命根子。
任何时候都不允许土地私有化。
 128
作者
 当我们城市化超过70%之后，是可以土地改革的。
 140
Helen

 去过马尼拉和长滩岛，还在马尼拉的国际机场碰上停电，最诡异的是外面的民用电是好的，吓得我以为遇上了恐怖袭击，当时就感慨我大中国绝不可能出现这种情况。马尼拉两极分化很严重，我们去的贵族学校都是盘查森严，可见贫富差距带来的隐患。风景区的小孩都是向游客乞讨，成年人生活非常艰辛。对比之下，我大中国真的好了不起。！
 136
午夜听雨

 中国当年的土改是推翻旧体制的关键一环，而后来的土地国有和集体所有制，是保障社会主义制度的基础。
 132
🏹 龍🌪

 张维为:我有一个印度尼西亚朋友是做发展问题研究的。有一次，他自己一个人去了一次贵州，说还是跟他们的不一样，说我们贵州也比他们发达很多。比方说他去了贫困家庭，我们贫困户有房子，有地，有饭有菜，三个菜一个汤。他说他们那的贫困人口是没有地没有房子的，吃得非常差，吃不饱。
中国的农村有自己独特的问题，物质上是吃饱穿暖了，但是在精神上，却有留守儿童和空巢老人的空虚。
 131
🏹 龍🌪

 那位说大山里还是有吃不上饭的贫困户，那又怎样啊，就能证明全国都是遍布这样的情况吗？中国的扶贫是进行时，又不是完成时，这些年就是在逐步消灭绝对贫困，现在全中国已经消灭了绝大部分，剩下极少数的绝对贫困，有正在实行的精准扶贫呀。全体国民共同奔小康是中国政府的承诺，你去看看哪个国外政府敢提这样的口号？
 130
飞鸿

 那些致力于扶贫攻坚的人做的是我们这个民族最伟大、最有意义的事情！如果一个国家有大量的人口生活在贫民窟过着暗无天日的生活，无论GDP数据多么靓丽也毫无意义。
 111
雷久刚

 小吴同学的留言一个赞都没有，可见群众的眼睛是雪亮的，我经常出差去祖国的边缘地区，可以负责的说一句：最穷的中国边缘地区也不存在因为穷而吃不上饭穿不上衣的人，在中国，只要是个人，无论鳏寡孤独，温饱不存在问题。
 109
东和剑13765277129

 猫哥！这篇文章给哪些喷青！崇洋媚外的屌丝！所为的屌丝教授专家学者！及台藏造遥者！丢他们在冰河浸泡一天还醒得快！故我们一个十四亿人口的大国只有我们的党和我们的政府才是真正为人民服务的党！感谢千千万万先驱用生命和鲜血换来的今天！祝福他们在天堂幸福快乐！祝福我们的党执政万万年！猫哥你真棒一百赞👍
 108
胡嘉音响

 上次我发了猫哥的《我们的国家一天天变好》，在我的朋友圈被一些小资喷，说我被洗脑了，今天我继续发，因为我作为广州市的保障房住户，感谢政府，让穷人住上花园式电梯房，还在楼道里放置垃圾桶，有专人倒垃圾，而买了市区学位楼梯房的，还要自己爬九楼倒垃圾。土地公有制好。坚决支持社会主义核心价值观。
 93
作者
 我也经常被人喷。但是不妨碍我继续写
 104
山城

 我的家乡是一个十八线小城市的一个乡村，在我家乡有一户人家除了户主男是正常人(老婆和一个儿子都是有精神病)。政府帮他们起了两房一厅，还每个月都有补助，这是真实事例
 100
LK

 只有走社会主义道路，中华民族才能繁荣富强立于世界民族之林！倒退只能是垃圾成堆污泥浊水的泥潭墓地坟山！
 93
冷风

 我老家辽宁山沟里，原来是土坯房，国家给政策只要推到重新盖一间砖瓦房给补贴四万，自己填一些就够了，还给安装太阳能热水器，这都是实打实对农民的好
 70
风清云淡

 猫哥有一种朴素的爱国情怀
 90
作者
 每一个中国人都应该有这个情怀，当然，精神外国人的公众例外。
 89
招财树会计公司--明总

 生在中国，只要愿意劳动，根本就不存在温饱问题，楼上那位是中毒太深才会有深山贫困户吃不饱的念头，就现在的国家政策，只要山里的贫困户愿意下山，政府盖好房子给他住。
 88
杜

 每年都会去菲律宾度假，相比之下，中国平民的日常生活水平超越的太多太多。
 87
平凡岁月

 体制决定未来！
社会主义制度永放光芒！
 85
民哥|财富教练

 好制度能把人变成更好的人，坏制度能把人变成鬼。
 84
ALi

 伟大的中国共产党万岁!
 74
晨光

 没有对比就没有伤害
 72
喵呜噜

 这就是我想要入党的原因，哪怕天天让我做学习强国抄党员笔记
 68
非常道

 触目惊心，很难想象马尼拉仅仅一路之遥的地方这么破败，由此更显得我们现在所取得成就的不易。
 65
柏桦

 我家里的保姆是贵州普定人，前几天她辞职回家了，因为政府让他们搬迁到另外一个更好的乡镇，新房子修好直接给了他们钥匙，她乐滋滋回家装修新房子去了。真人真事。
 64
行深

 我的伯父今年70岁，无儿无女，是五保户。国家每年给钱3000多，每年还有5000元的住院金，去医院调养身体。感谢我们的党

孤帆远影

 这文章就是在骂杜特尔特吧？他可是中国政府的好朋友啊！
 63
作者
 你真以为菲律宾贫民窟的贫民遭遇是某个领导人造成的？
 63
平凡人

 我挂钩的贫困户，男的患肺病，女的聋哑，小孩2岁，全家没有劳动力。精准扶贫后，政府帮建房、帮安排保洁工作、鼓励其养殖，直接上门帮申请补贴。现在都满足两不愁三保障。
 62
王中雷

 亚洲的第一条高速公路，城市轻轨都是菲律宾第一个建设的，曾经的马尼拉也是亚洲的小纽约，一手好牌被打烂了。
 62
crane

 猫哥分析的很正确！一个社会的稳定需要依靠整个社会的相对公平，我们的制度就是这样的追求，所以我们的危机会更少，发展会更快！
 61
引司令(满+83022946)

 越是在世界经济下行的时候，越是体现社会主义制度的优越性！
 58
天涯

 感觉自己生活在中国是多么幸福的事！
 56
冉

 满满的正能量，为精准扶贫点赞，猫哥这站位和认识绝对到位
 54
梅.Y.J

 城市化是一个极其复杂的系统性工程，很多新晋崛起的城市中产小资，脑子里充斥着对社会的种种不满，却从来没有好好思考过，为什么农村出身的自己，能够这么顺利地在城市中落脚过上体面的生活。
 52
易马当先

 今天还在跟我的女儿说，你生在一个中国最强大的时代，没有饥饿，没有寒冷，有机会享受美好的童年，有机会学习你想学的东西，有机会周游世界，爸爸妈妈小时候没有这么多东西，爷爷奶奶小时候还在忍饥挨饿。女儿听不太懂，但是总有一天她会知道中国有多好
 52
利顺以德（甄春轶）

 正如猫哥所讲的那样，西方资本主义维护的是资本家的利益，我们国家则是维护广大人民群众的利益。某些无德公知为了粉饰西方资本主义制度而大肆宣传西方资本主义的社会，贬低自己国家为广大人民群众做出的一切努力成果。对比几十年改革开放成果，我们为自己的祖国骄傲，即使还有某些方面不足，但是我们一直都在努力！
 52
对曾经笑一笑

 看到一半看不下去了，实在无法想象贫民窟的生活。社会主义追求的是对大多数人公平，所以一些精英，富豪会觉得不满意，比如子女教育、投资等方面都受限，但我觉得这才是最人权的。
 51
尔

 我是贵州的，这里是全国贫困程度最深的地区，我可以负责人的告诉大家，这里绝对没有吃不起饭的，而且没有不通电的，这真的是奇迹，生活在中国真幸福，感谢党
 51
小、先生

 生存从来不是一件易事，公平也永远只针对公平的规则制定者。
 50
mason

 触目惊心啊，居然还有这种产业。感谢猫哥分享
 50
铁马冰河ff

 菲律宾曾经是亚洲仅次于日本的国家
 49
乐无央

 一个国家精英大部分真正的坏透了，没有良心了，那这个国家就会逐渐的走下坡路了。我们的国民很累那是因为走上坡路，国民如果不累了，那就真的是绝望了，没有前景可以奔了。中国鲜花正灿烂，且行且珍惜。
 48
会飞的驴(吕康磊)

 生活在中国很幸福！
 44
玥卿

 很难受，都有点看不下去了，菲律宾没去过，也不太了解。非洲的安哥拉去工作过，也是一个很穷的国家，没好到哪里去，治安非常不好，我们去超市买实物都必须黑人保安持枪跟随。一句话，真的还是祖国好！
 42
红

 我在一个三四线城市，星期天一家人出去散步，不管是河边，路旁还是广场，真的是一片勃勃生机欣欣向荣的景象，孩子们放风筝玩沙子戏水追逐打闹，大人携手散步悠然自得，放眼周围，花红柳绿，鸟儿欢唱那叫一个和谐，美好，像极了世外桃源，恍如梦境，真的让人由衷感慨生活的美好，感谢我们生长生活在中国。
 39
真水无香

 菲律宾底层民众的生活状况如此恶劣，真是让人触目惊心。我家在农村，虽然也是早出晚归上班挺辛苦的，但是两相比较一下，比菲国底层民众要好上许多倍，还是我种花家好啊。为我的国点赞
 30
寓公

 虽然明白除了菲律宾，还有很多国家的贫穷最主要的原因是就是制度问题，但是，看到贫穷还是会很心酸。看过这些，谁还能再去怀疑我们的制度的先进性
 28
红虹 

 朱门酒肉臭，路有冻死骨。私有制社会难以避免的问题，古今中外概莫能外
 26
李杰律师

 坚持我们的制度自信，相信我们的党是为人民服务的党，我们的政府也是为人民服务的政府，尽管目前也有这样那样的问题！但是党和政府的宗旨和目标是不变的————为人民服务！
 24
涅槃

 触目惊心啊。
知道世界上还有很多人没有脱贫，没想到菲律宾这么多人过得这么的苦！更没想到的是菲律宾政府不在带领民众脱贫致富上下功夫，而是整天在吊儿郎当的，东跳跳西跳跳，可笑啊！
真的是好制度能把鬼变成人，坏制度能把人变成鬼。
 22
尔

 这就是我喜欢猫哥的原因，观点客观，用事实说话，能做到这点很不容易，因为往往越客观的文章越难上热点，而往往带有情绪煽动的文章更能博取眼球。
 15
Express

 上次我发了猫哥的《我们的国家一天天变好》，在我的朋友圈被一些小资喷，说我被洗脑了，今天我继续发，因为我作为广州市的保障房住户，感谢政府，让穷人住上花园式电梯房，还在楼道里放置垃圾桶，有专人倒垃圾，而买了市区学位楼梯房的，还要自己爬九楼倒垃圾。土地公有制好。坚决支持社会主义核心价值观。。。。。。朋友，不知道你有没有换一个角度想一想，我们拼命辛苦劳作了多少年的人才能买上一间商品房。 像你这样算不算是不劳而获，那对我们的价值观又会造成什么样的影响呢？
 14
巫钟水

 我听安徽的朋友说他们那边搞脱贫就是把破房子推了，实在不好推就建堵墙围住。
 5
YJ

 不要说和这些穷国比，哪怕和发达国家比，中国也有过之而无不及！基础设施世界第一，商品丰富便宜服务优质方便，治安那么好……以色列意大利法国美国也就那样
 1
闪闪闪

 上次我发了猫哥的《我们的国家一天天变好》，在我的朋友圈被一些小资喷，说我被洗脑了，今天我继续发，因为我作为广州市的保障房住户，感谢政府，让穷人住上花园式电梯房，还在楼道里放置垃圾桶，有专人倒垃圾，而买了市区学位楼梯房的，还要自己爬九楼倒垃圾。土地公有制好。坚决支持社会主义核心价值观。。。。。。朋友，不知道你有没有换一个角度想一想，我们拼命辛苦劳作了多少年的人才能买上一间商品房。 像你这样算不算是不劳而获，那对我们的价值观又会造成什么样的影响呢？………………
你也不要这么想，他那是保障房，不能随便买卖。商品房才可以随时买卖，而且还有增值，这是保障房享受不到的。

Lucky Halo💗🌟💎

 猫哥，精准扶贫说一说哇？太想了解了，感觉实在太伟大了

作者
 看我的文章，这个国家在一天天变好
