Android 为什么选择了Java

原创 刘欣  码农翻身  2016-05-31
2007年Android 刚刚出生的时候， 看到开发语言是Java , 我很高兴， 因为想在手机端编程的话不用去学Object-C这个看起来怪怪的语言了， 但另一方面我心里也是打了个大大的问号 ：因为在很多人眼里， Java 是很慢的， 用Java 来开发手机端的应用， 尤其是游戏， 到底行不行？

事实证明，用Java来开发应用完全没有问题， Android 这八九年的发展超出了所有的人预料， 在智能手机端的占有率高达80%。

一个好玩的现象是：这些年大家似乎并不太关注应用程序的性能， 相反关注的是手机的性能， 小米倡导的跑分文化流行一时， 大家拼命的堆砌硬件， CPU从双核，4核 到8核 ,  RAM 从1G 到2G,3G, 4G, 6G...  , ROM从4G 到8G,16G，32G,64G， 甚至128G。

Google 在刚刚发布Android的时候绝对想不到现在的手机性能会过剩成这个样子， 那他们当时为什么选择了Java 作为应用开发语言呢？

想象一下，如果你是当时的负责人， 需要作出决断， 你会怎么选择？

首先看看C语言， 简单灵活， 贴近硬件， 性能极佳， 指针异常灵活， 是开发系统软件的不二之选， 但是Android要讨好的是无数的应用程序开发者， 如果让他们用C语言去写界面程序， 非累得吐血不可。

那C++是不是好一点？   从C发展而来，面向对象， 性能好，类库也不少，在游戏领域也取得了成功。
拜托，这个语言复杂到了令人发指的地步， 也没有摆脱C的指针和内存管理的陷阱， 就别去折腾程序员了。

另外可移植性也是非常重要的考虑因素， 相比电脑，手机平台更加多样化，如果用C或者C++ , 把移植的工作交给程序员做， 一定会被骂死。

C# 怎么样？   看起来不错， 但这是微软平台的东西， 而微软是Google的死对头， 再说了Android 肯定是要开源的， 就不用考虑C#了吧。

Lisp ?   强大的令人发指， 学习曲线之陡峭也令人发指， 不改变编程思维是学不好的， 能用Lisp编程的人都是黑客， 为了吸引广大屌丝，  果断放弃！

Smalltalk ?   估计会的人也不多了。

有人说Javascript ,  这们只是运行在浏览器中的语言，  而我们要的是能开发原生(Native)应用的语言！

Ruby 呢？ 简洁优雅，  别的语言都是对机器友好， 要充分的压榨机器的性能， Ruby 可是号称对程序员最友好的语言啊。

其实Ruby 各个方面都很好， 除了致命的一个因素： 太慢 ！  这一点就把Ruby 排除在外了。

剩下的知名度较高的高级语言也就剩下Python 和 Java 了。

Python 性能还行， 用的人不少， 也能跨平台。

Java 语言非常成熟，性能也可以（当然得优化一下）， 用的人超级多（全球号称有1000万） ， 能把1/10的人拉进来做Android开发那就非常不得了，   社区更加成熟， 跨平台更是java 的招牌。

所以， 还是选择Java 吧。

声明：原创文章， 未经授权，禁止转载

热门文章：
我是一个线程
我是一个Java class
Javascript: 一个屌丝的逆袭
Java ： 一个帝国的诞生
Basic : 一个老兵的自述
小王的架构师之路
程序员在工作中必备的能力
码农需要知道的潜规则
TCP/IP 之 大明王朝的邮差
CPU 阿甘
IE为什么把Chrome和火狐打伤了
Node.js :我只需要一个店小二
假如我是计算机系老师
假如时光倒流，我会这么学Java
学会编程，而不是学会Java
15年编程生涯，资深架构师总结的7条经验


公共号：码农翻身
“码农翻身”公众号由工作15年的前IBM架构师创建，分享编程和职场的经验教训。

阅读 1.2万
 在看2

写下你的留言
精选留言
 64
荧光

 然后Google就差点交了90亿美元的甲骨文税
 35
期待

 看来选了一圈是没得选了
 32
小日子

 那就得问问安迪鲁宾了
 26
LY

 有理有据让人幸福，也顺带了解了各个语言的优缺点，干了这碗干货！
 20
Zemo❗️

 其实我觉得还是他的跨平台...他用自己的虚拟机...这点真的是松耦合的极致体现...对比苹果用OC也好swift也好...早年苹果用oc商业目的更强...所以不惜话大成本自己研发语言...android要做开源...所以就要节约一些不必要的成本...所以还是回到java的jvm...我不太懂...一点小见解...
 1
作者
 同意， 跨平台是很重要的
 19
Zemo❗️

 感觉只是对比里一下各个语言...并没有戳中为什么android用java的关键啊...这篇文章可以套用任何为什么Xxx选择了java啊...
 3
作者
 其实我也不知道为什么Andy Rubin为什么选了Java , 所以只好用排除法了 ,  我想到的关键点也表达了， 得跨平台， 性能说得过去， 流行，社区要成熟，所以java 应该是不二之选。
 18
天高愉悦

 我大php不服
 16
罗小程

 在未来网络发达的时代，不知道会不会由另外一种(系统？语言？）颠覆，手机只需要在本地装在一点点内容(密令，导引文件等等)，然后利用高速的网络实时加载内容，在线处理文件，或者整个手机系统都在云端，手机只作为浏览器的作用————来自天真无知的小天
 13
牛魔王

 O-C  这个有点怪怪的语言，哈哈哈，莫名戳中笑点
 12
刘战克

 哈哈，排除法。Linux内核和开源也是两大因素吧

作者
 绝对是
 11
John

 安卓最开始并不是谷歌开发的呀，仅从这一点并不能排除c#吧。
 1
作者
 我主要觉得c#属于微软的私货不开放导致的
 11
罗小程

 小学生不明觉厉
 11
L

 我觉得很大一部分原因是因为市场。移动端苹果率先推出iOS，谷歌如果选性能最优的C/C++等他做出来黄花菜都凉了。为了和苹果抢占市场只好先牺牲
 10
Evan

 拒绝使用android
 3
作者
 iOS粉？
 10
WAMaker

 对于Android之后可能会引入Swift大大怎么看？

作者
 我觉得这事儿还比较远
 9
王俊

 人生苦短，我用python
 8
cjz

 安卓的java虚拟机是基于寄存器，而pc上的jvm是基于栈。所以速度很不一样。
 6
wolfogre

 我好像听说过微软也曾有意要收购安卓，开出的一个条件就是把开发语言改成C#，但是当时安卓公司不干，这才有了后来谷歌收购安卓的事。刘老师文章中的话，让我感觉是谷歌在考虑安卓使用什么语言，但事实上安卓落到谷歌手里的时候，已经木已成舟了。学生愚见。
 6
Jason🍭

 C#和CLI不是早就规范化了吗？应该不会有开放性上的问题。
 6
Zhu Ming

 07年的时候还没有iPhone，你担心obj-C开发手机程序？性能仍然是android的大问题！
 6
shooter

 未来属于 Kotlin

作者
 多谢， 我之前没听说过Kotlin, 研究一下
 5
叮当

 这是我唯一能看懂的文章，果断赞赏。。
 5
逐风

 听说因为这个谷歌正在打官司，不过放弃java不可能吧
 5
joker°

 言简意赅老司机
 3
LH

 操作系统挂科了，，数据结构躺过
 3
牛魔王

 您好，能写一篇介绍消息队列以及ActiveMQ方面的文章吗？

作者
 消息队列可以写， 但是ActiveMQ我不太熟， 我用公司的Websphere MQ
 3
Moses

 长见识了
 3
烤肉

 这样发展下去，java会不会成为第四代编程语言
 2
不良帅

 学习过C，让我扫盲，目前正在学习Python,感觉这玩意适合上手，希望Python壮大。
 2
Ganlv

 谷歌完全可以像苹果自己搞个Swift，但是使用Java也正是他的明智之处，想当年自己仅仅用了1周就把hello,world!做的像模像样，然后就爱上了Java和Android，丰富的开源库，只有我想不到没有他做不到的。前几天的官司Android赢了，oracle似乎很郁闷，自己的Java，让谷歌大赚一笔。
 2
Aoi

 ruby现在还是那么慢吗，我不懂弱弱的问一句

作者
 相比其他语言来说，还是很慢的
 1
如影随行

 前辈什么时候能讲讲python，很喜欢python

作者
 你给我提供点素材呗
 1
崔晨曦 Edison

 Basic呢?

秋有青鸟

 2017.12.24
打卡

平头哥，我们走

 事实证明，选的很正确嘛！

孙宏民

 感觉苹果手机硬件配置都低于同期安卓手机，但还是运行的流畅，而且很少会有卡顿现象，这是不是跟开发语言有关系

作者
 苹果对UI优化得好
