独立开发者：我特么不会设计 UI 怎么办？
原创 loonggg 非著名程序员 2019-07-07

今天的这篇文章应该是独立开发者系列文章的最后一篇了。这篇写完，独立开发者系列，我该讲的都讲完了。其实，作为新媒体时代的写作者，都是特别不喜欢写系列文章的，因为一旦写了系列文章，就会标志着文章的阅读量越来越低。大家还是喜欢追求猎奇，热点，一些新的东西，来带动阅读量的提升。
我自己都没有想到自己能坚持写这么多篇文章。从独立开发者系列文章第一篇五六千多的阅读，到现在一篇文章都很难过 2000 ，就知道大家的阅读疲劳了。正是因为这样，所以，能够坚持写系列文章或者专栏的人越来越少，而写热点，追求猎奇的东西越来越多。
吐槽完了，进入正题。前一段时间有人咨询我：我是程序员，我不懂设计，做出来的产品不算精致，有时候很粗糙，怎么办？这严重影响了我软件的留存率和活跃率。
其实，我很想说：这很简单，作为技术流设计的产品，不需要多么炫酷多彩，也不需要那么复杂多变。你看看市面上好的产品，都是非常简洁的。在我看来，好的产品就得是简洁的，我喜欢性冷淡风。越是简单，简洁的产品越是好用。你看看微信是不是整体设计风格很简单，简洁，没有过多的复杂交互，主色调绿色，背景白色，辅助色灰色。一个 App 不得超过三种颜色，多了，就不好了。
那，作为一个程序员，一个技术开发者，如何去设计 UI ，设计自己的产品呢？
独立自主设计经验分享
如何你想自己独立自己设计一款产品的话，UI 应该从以下几点做起，即使你不会设计，不会使用 PS ，也一样能够设计出好看的产品。
「模仿抄袭」开始
我这里说的「模仿抄袭」指的是：如果你有一款特别喜欢的产品，特别喜欢这款产品上的设计和色彩搭配，那么你设计自己产品的时候，就去模仿和抄袭你心中喜欢的那款产品的 UI 设计和配色。
你注意，一定不要做一款产品的时候，同时模仿多款产品的设计和色彩搭配，否则你做出来的产品的色彩搭配会很乱。模仿一款就可以了。
一旦确定了用你喜欢的产品作为设计和色彩搭配的模仿对象以后，那么你的主色调，辅助色和背景色就都确定了，这样设计出来的一款产品，不会差到哪里去。
我一个做设计的朋友，说：如果不懂配色的时候，或者需要使用某种颜色的时候，自己调出来的颜色不好看怎么办？看看微信或者其他大厂 App 的颜色，比如如果用绿色的话，就把微信的主色调绿色取值出来。他们大厂的设计肯定经过很多的调研和测试，才选择这个色值的。再比如：谷歌的图标，有四种颜色，红色，黄色，绿色，蓝色，这四种颜色，谷歌作为世界大厂，有很牛逼的设计师，肯定调了很久，是最好看的四种色，如果需要，就用他们的色值就行了。
图标怎么办？
你告诉我了色彩搭配应该怎么做了，确定了色彩搭配，可是一款软件上需要图标啊，我不会设计这些图标，我该如何弄？咋办？
很简单，去找「阿里妈妈」，阿里妈妈是一个矢量图标管理、交流平台。设计师将图标上传到 Iconfont 平台，用户可以自定义下载多种格式的 icon，平台也可将图标转换为字体，便于前端工程师自由调整与调用。
阿里妈妈地址：https://www.iconfont.cn
阿里妈妈平台上，各种图标应有尽有，而且在你下载的时候，还可以调节图标的颜色，非常的方便。作为一个程序员，尤其是前端程序员，这个网站，我平时几乎每天都在上，都在上面找图标。可以进行关键字搜索，一搜，一大堆相应的图标就出来了，找到一个自己喜欢的，下载下来就可以用。
就差一个工具
配色，设计风格确定了，图标也不需要我自己设计了，现在就差一个工具，把我想要的风格做成原型或者效果图了。那么，作为一个技术人员，有没有相对操作简单的工具让我们使用呢？
答案是：当然有了。
我在这里给大家推荐两款设计工具，你不懂设计都可以使用和操作，真的是傻瓜式的操作。（PS：是真心推荐，没有给他们做广告的意思，他们也没有给我钱）
第一款就是：Sketch 。可惜的是这款软件只能在 Mac 电脑上使用。这款软件简直就是设计神器，傻瓜式的操作，不需要你懂太多的 PS ，很容易就能够设计出效果图来，而且且图标很方便，Android 和 iOS 的几倍图都可以很快切出来。
而且这款软件网上有很多插件，引入插件之后，会有各种模板和图标之类的东西，让你直接使用，非常的便捷。
在这里，我给大家再分享一个关于使用 Sketch 的视频教程吧，简单的教程，看一下就明白了。教程地址：http://1t.click/fzn
第二款就是：墨刀。墨刀，我就不用多说了，应该很多人都知道，它是一款在线原型设计与协同工具，借助墨刀，产品经理、设计师、开发、销售、运营及创业者等用户群体，能够搭建为产品原型，演示项目效果。
而且墨刀上的操作同样是傻瓜式的操作，做原型和交互真的也是非常的方便。官网上就带着一些演示的操作的视频教程，稍微一看你就会了。
通过上面三点经验的分享，作为一个程序员你也可以跟设计师一样做出一款好看的产品来了。这都是我真是实践和实战经验的分享啊！
借助外部设计师
如果你真的不会设计，也不想去触及和学习设计，还想做一款好看的产品怎么办？前一段时间，一个独立开发者就把他的产品发给我看，让我体验了一下，提了一些 UI 上的建议。其实他产品做得不错，就是设计有些 low 。这时，应该怎么办？你作为一个程序员，待过很多互联网公司，应该认识很多设计师的朋友吧？很简单啊，花点小钱，可能也就几千块，让他们帮你去设计一下也行啊，都是朋友，收个友情价就行！这样会让你的产品提高一个档次，提高一个 level 。
当然了，我再给你出个好主意：你谈女朋友，就专门找 UI 设计师，你把她拿下来，人都是你的了，给你设计一个产品还用收费？我真的是认识很多程序员，他们的女朋友就是同公司或者前公司的设计师。这样不方便多了？哈哈……
