其实关于独立开发者的文章，更新发布以来，引起很多程序员的兴趣，也有很多程序员尝试过，只不过是在尝试的路上被各种问题和疑难杂症给缠住了，绊住脚了，以致于很多人没有坚持下来。

今天的这篇文章，绝对是干货，里面应该包含了很多大家想知道的一些问题和门槛，以及该如何去解决？

1




需要公司资质怎么办？

说实话，国内的环境，对于独立开发者并不友好。以前，比如我们给自己开发的 App 加上百度联盟的广告，不管是个人，还是公司，都是可以加入的，后期，只允许联盟广告的钱，打入对公账号。而个人开发者是没有对公账户的，那么，要想继续用，就必须注册公司，开通对公的银行账号。

再比如：现在都需要支付功能，很多支付商户号的开通，也是不允许个人去开通的，也是需要公司资质。

另外，现在要把软件上传各大应用市场，没有软著，是不被允许的，所以，其实国内对独立开发者的环境并不友好，门槛也越来越高。

先回答第一个问题：如何解决公司资质呢？现在注册一个公司，如果是自己亲自去办的话，几乎都不需要花钱，可能就是浪费一点时间，但是注册公司对于独立开发者来讲，最大的困难是公司的注册地址的问题，需要公司注册地址的租借合同，就是你租办公室的合同。这个比较难办。

但是，在互联网时代，有很多便捷的方法，都是可以帮你代办的。

举个例子：

比如腾旭有一个众创空间，你在上面可以找代理公司帮你注册公司，挂靠一个地址就可以了。每年的服务费也就 2000 左右。或者你可以在你所在的城市找一个代理公司帮你注册，注册下来可能也就需要 500 左右。全都帮你办了，很容易。

有了公司资质，可能就好办很多了，很多功能都可以做了。

但是，友情提示一下，公司注册下来以后，需要每年或者每个季度对企业进行申报，尤其是税这一块，你千万被注册下来就不管了，注册下来的头几年，可以进行零申报，但是后期如果你对公账户有进账，出账之类的，还是需要报税的。但是如果你不懂也没事，网上有很多代理记账的公司，他们可以帮你全权管理和代理，每年的服务费也就 2000 多。

2




个人开发者没法使用支付功能怎么办？

比如微信支付，支付宝支付的接口和功能的申请，必须是公司资质或者个体工商户才行。

上面我说了如何注册公司的问题，所以可能这个支付功能的问题，就迎刃而解了。但是如果你们感觉公司注册比较麻烦，而且报税比较复杂，还得代理记账之类的，所以，注册个体工商户也行。其实本质上一样，个体工商户也需要报税，年报之类的，但是好像据我所知比公司简单。

另外，我不注册公司和个体工商户行么？

可以，有专门做第三方支付接口服务的，可以为个人开发者提供支付接口服务。比如：支付精灵。官网地址：http://www.payelves.com

当然了，天下没有免费的午餐，使用第三方支付聚合接口，如果提现的话，是需要渠道手续费的，在 1% - 3% 之间。

这是一个成本核算的问题，注册公司需要钱，代理记账也需要钱，如果你每年挣得钱核算下来，使用第三方支付接口，比维护公司的费用低，那就可以使用第三方聚合支付接口。

3




上传各大应用市场需要软著怎么办？

其实申请软著，这个就更简单了。申请软著的条件并不苛刻，而且申请下来也是非常的容易的，就是可能需要时间，需要一个多月才能申请下来。

需要准备的材料如下：

源代码。(格式要求：每页 50 行，一共 60 页，一共 3000 行，如果代码不够 3000 行，就有多少就复制多少。超过 3000 行的，只需要复制3000行即可，前 15 页，是开始，后 15 页是代码结束的部分就行。)

软件使用（操作）手册。说白了就是软件使用说明书。这个也不要写太多，10页 - 20页之间即可。就是介绍软件的功能，及如何使用，图文配合的介绍就行。

软著申请表。申请软件著作权，就需要填写一个申请表，比如：软件名称，简称，发表时间，地点等。

如果你感觉自己申请太麻烦了，很简单，这个也有帮着你代理申请的公司。代理费也很便宜， 300 - 500 之间，一个月申请下来，如果 5000 的话， 3 天就能帮你申请下来。一般花格三五百就行啦。

在腾讯的众创空间，淘宝，以及上传各大应用市场需要软著的地方，都有一个代理申请办理的渠道。你一点就可以过去。

4




产品怎么保证不被抄袭？

在中国这种大环境下，说实话，如果你的产品做得确实非常好，被别的公司(尤其是某大公司)抄袭了，怎么办？没有什么好办法。

前几天有人问：

独立开发者如果开发出来一个不错的产品，如果他没有注册公司，没有商标，怎么保护产品不被抄袭，不被抢了商标？让别人注册去了？特别是正规大型互联网公司的抄袭，是否有其他渠道保护产品不被抄袭，还是只能注册公司？

首先，被抄袭，跟独立开发者还是公司并没有多大的关系。如果一个创业公司开发了一款产品，如果被大公司抄袭了，也是无可奈何的。

所以，如果你确实感觉自己的产品开发的不错，做的也不错，确实非常有前途，那就赶紧给这个产品的名字注册商标和品牌保护。另外也要第一时间去注册软件著作权。

但是软著即使注册下来了，产品被抄袭了，其实也告不赢。为什么？因为抄袭你产品的，抄袭的是你的创意，是你的产品交互和界面，而不是代码抄袭。软著保护的是代码被抄袭。

而想产品不被抄袭，软著是一方面，专利申请才是最重要的，专利保护的是你的创意。具体内容，关于软著和专利的区别，请看下面的回答。

总结

到这里，今天的疑难杂症篇就讲完了，不知道这篇干货，有没有帮你解决你心中的疑问呢？是不是可以帮你解决掉你目前在做独立开发者的产品时遇到的麻烦呢？最起码，支付，公司资质，软著相关的麻烦，我都给大家讲清楚了，可以让大家顺利跨过这些门槛，继续坚持做自己心中的产品了。
