你不小了，该放弃篮球了！

壹球ONEBALL  2019-07-26
像我这样的人
毛不易;徐航 - 嗨，唱起来 第12期



你是否还记得
第一次和篮球邂逅时的情景？

一次不经意的路过球场？
一场电视播放着的NBA？
一本热血沸腾的篮球漫画？
亦或是，一位喜欢运动的姑娘？



或许已记不清何时爱上篮球
但你一定记得对篮球的痴迷
冷风吹     寒冬里
烈日下     酷暑中
都有你在篮球场飞奔的影子



因为篮球
你结识了一帮兄弟
你们一起约球
一起看妞
一起讨论NBA
一起做爱做的事情...



那时候篮球的记忆是鲜活的
你们会因争论走步理论到脸红
会因为扭伤不能打球而愤怒
会因为赢球而兴奋一整天
也会因为比赛失利而大哭

可惜的是，那些青春里的热血
只留在让你怀念的校园



毕业后你和兄弟们各奔西东
有的为了业绩忙到天黑
有的远赴他乡谋求生路
有的在父母劝说下早早结婚生子
有的渐渐失去联络只剩冷冰冰的朋友圈

而你，也在不自由的日子里
慢慢地减少着打篮球的次数...



某一天，你重回球场
穿戴好以前不习惯穿的装备
满怀期待的想要施展雄风
却发现对面一个小伙子把你打爆了
他突破时的活力
像极了十年前的你



你的投篮开始变形
一铁   两铁   四仰化三铁
你听到年轻人小声嘀咕
“这大叔怎么就知道投？”
这时候你才想起大学时
大家都因为你的篮子准
叫你电院雷阿伦



你试着跑了几次无球
却早已疲惫的大喘吁吁
不知道是因为体力不济
还是因为给你传球的那个人不在了
你吃力的跑了半天
也没有一次出手机会



看着场地上奔跑的年轻人
看着肚子上好几层的赘肉
想起下班后瘫在沙发的死样子
想着明天的工作生活以及面子

你感叹着岁月是把杀猪刀
这时候你内心有个声音
“老了，打不了篮球了”



可是，真的是这样吗？
当初是谁说过“我爱篮球”？
当初是谁模仿偶像并自豪的说
“就算世界抛弃我，还有篮球陪着我？”

你真的觉得
所有人都像你一样
老了，就不能打篮球了吗？



在黑龙江哈尔滨
一群均龄65岁的大爷们
依然活跃在篮球场
他们自称“世界球霸”



最老的大爷83岁
有68年的球龄
手指戳伤也拦不住他打篮球



这个大爷5年前患癌
但篮球给他的精神让他不惧病魔
用他的话讲，篮球包治百病



在美国加州
由一群80多岁奶奶们
建立了自己的篮球联赛



她们依然容光焕发的说
梦想和年纪没有关系
身体会比你想象的年轻




73岁的山东奶奶
每天都会来到球场
依然能轻松完成上篮



自己当年的队友
多半都已离世
生命的脆弱让她敬畏
毅然的决定坚持打下去



还有78岁的晋江大爷黄孝廉
每天骑着他的小电驴
游走于所有他能到达的球场中



如果，只是一些所谓的压力
就让你放弃自己热爱的东西
那只能说明
你对篮球的喜欢
谈不上“爱”



对待我们热爱的东西
就应该勇敢的捍卫它
即使过了五年、十年、二十年
也不要忘记当年的热血



而曾被你抛弃的篮球
无论何时你再去找它
都不会有任何的怨言

篮球，可能是唯一一件能让你抛下所有思绪
享受其中的事情



所以，温馨的提醒大家：
切莫在还能打球的年纪
就轻易的放弃了篮球
因为你不会老到不能打球
只有停止打球的时候，才会老去！




阅读 2.7万
 在看198

写下你的留言
精选留言
 125
Mo吟羽。

 很幸运上个月成为了一名篮球教练🏀 🏀 🏀
 47
大胡子🧔🏻怪蜀黍大仙鹤

 今年39，体育院校篮球专项生，当年体测摸高3.15米，身体素质自认比较好，现在连篮板都摸不到，这么些年，左脚腓骨骨裂两次，左脚骨刺，足底筋膜炎，双脚跟腱炎。左膝半月板损伤，每天晚上5点，准时下楼，两个小时篮球，晚上回家半管扶他林，岁月磨平了我的半月板，但是热爱让我不放弃
 43
Ycvfm

 曾经场边为我呐喊的妹子，已不知在何方。我依然他乡球场，啪啪啪拍着篮球
 35
卫亮13844071394法师

 我们长春老男孩梦一队的队长 80岁  全场飞奔，当然  场下有个60多岁的青春少女
 17
GA1Lo

 只要篮球场还有球，我们的初心就不变。
 11
Jason

 小编，我怀疑你方向盘打得飞快，但是证据不足
 9
tyh

 放弃篮球？绝不。
 8
-Yong Xin .

 人不是变老了才不打球，而是不打球的那一刻变老的。-德鲁大叔
 7
Tz

 不知道什么时候会放弃  反正能打就会一直支持下去
 7
叁先生

 别说丧气话，只要有口气，就能打篮球
 6
黑色柳丁

 前半段描写的是80后的刚刚辅导完孩子作业的麦蒂死忠的梦想还能干拔的但是几乎想放弃篮球的我，后半段是激励我逐渐转变为地板流的动力，争取70岁的时候还能是勾手老大爷，不是每个人都能成为德鲁大叔
 6
七个

 不忘初心，方得始终。
 4
Lifegoeson.

 这是我看过最热血，最有血性的篮球，活到老，篮球打到老！
