建国后忧心忡忡的毛泽东

原创 新青年2020  新青年2050  2019-10-05

1

毛泽东在开国大典上，只有片刻在周恩来情绪的感染下露出了灿烂笑容，其实他的大部分时间表情严肃，用他自己的话说，“开国大典上我即愉快，又不愉快！”

因为在毛泽东的思考中，“创业难，守业更难。革命时大家艰苦奋斗，建国后是不是可能出现国民党的腐化？”

果然，在不到一年的时间里，中共高级干部刘青山（被捕前任中共石家庄市委副书记）、张子善（被捕前任中共天津地委书记），就经不起资产阶级的“糖衣炮弹”的侵蚀，举手投降了，并扬言道“革命胜利了，老子该享受享受啦！”。

他们迅速腐化堕落，盗粮款、玩女人、吸鸦片、投机倒把，沦为了人民的罪人。

毛泽东说：“对于这样的叛徒和蛀虫，有多少就必须清除多少。清除了他们，不是党的损失，而是党的胜利；不是降低了党的威信，而是提高了党的威信。”

枪声一响，举世震惊。

老百姓说，这两个人头换来了新中国至少30年的廉政。


2

按照“成王败寇”的逻辑，好不容易打败了蒋介石坐了江山，这时候正应该论功行赏、大块吃肉的时候，打江山不就为了坐江山嘛，不然兄弟们这么多年血风腥雨的革命为了啥啊？！

但是毛泽东并不这样认为。他说：夺取全国胜利，只是万里长征走完了第一步。

并向全党发出警告：“可能有这样一些共产党人，他们是不曾被拿枪的敌人征服过的，他们在这些敌人面前不愧英雄的称号；但是经不起人们用糖衣裹着的炮弹的攻击，他们在糖弹面前要打败仗。”

果然不出毛泽东所料，在他执政的27年里，发生了各种事情。


3

“现在有些高级干部的子女‘生于深宫之中，长于妇人之手’，娇生惯养，吃不得苦，是温室里的花朵，有些是“阿斗”呀。中央、省级机关的托儿所、幼儿园、部队的八一小学，孩子们相互之间比坐的是什么汽车来的，爸爸干什么，看谁的官大。这样不是从小培养一批贵族少爷吗？这使我很担心呀！”这他在50年代批评的。

“有些干部自认为是老子天下第一，看不起人，靠资格吃饭，做了官，特别是做了大官，就不愿意以普通劳动者的姿态出现。”这他在60年代批评的。

“部分党员不想继续革命了，有些人后退了，反对革命了，为什么呢？做了大官了，要保护大官们的利益。他们有了好房子，有汽车，薪水高，还有服务员，比资本家还厉害！”这是他在70年代批评的。

毛泽东敏锐的察觉到，有些曾经在战场上出生入死的老革命开始特权享受，放松自己、膨胀了私欲，置人民的利益而不顾，党内特权思想、官僚主义盛行。




4

毛泽东十分厌恶“高贵”、“特权”，而喜欢“普通”、“平等”。

这种平等意识，根本不同于历史上农民起义军提出的“等贵贱、均贫富”一类口号。

他是要消灭一切剥削人、压迫人的社会制度啊——这正是毛泽东建立新中国后所谓的“这仅仅是万里长征的第一步”的背后深意。

他要摧毁的不仅是蒋介石的反动政权，他还要建立一个人人平等、社会公平的新世界，打破中国自古改朝换代、“打江山、坐江山”的历史周期律，这样远大的抱负显然是很多民众包括当时很多中共高层是无法理解的。

1965年毛泽东重上井冈山，同护士长吴旭君和自己的亲属都说：“我多次提出主要问题，他们接受不了，阻力很大。我的话他们可以不听，这不是为我个人，是为将来这个国家、这个党，将来改变不改变颜色、走不走社会主义道路的问题。”

“仗我们是不怕打的，帝国主义要想‘和平演变’我们这一代人也难；可下一代、再下一代就不好讲了。中国人讲‘君子之泽，五世而斩’，英国人说‘爵位不传三代’；到我们的第三代、第四代人身上，情形又会是个什么样子啊？我不想哪一天，在中国的大地上再出现人剥削人的现象，再出现资本家、企业主、雇工、妓女和吸食鸦片烟；如果那样，许多烈士的血就白流了……”

他的一生，不是为自己而活的一生。




5

国内曾广为流传一首毛泽东作的《诉衷情》：

当年忠贞为国酬，
何曾怕断头？
如今天下红遍，
江山靠谁守？
业未竟，
身躯倦，
鬓已秋。
你我后辈，
恐将夙愿，
付诸东流！

这首词是毛主席去世前一年，82岁时写给周总理的。当时，毛主席身体不好，疾病缠身，周总理也身患癌症，亦在重病中。情感真挚，读来沧桑心碎，令人潸然泪下！

今天，可以告慰毛泽东等老一辈革命家的是——中国特色社会主义充满蓬勃生机，反腐败斗争已经取得压倒性胜利，在中国共产党的领导下，我们正朝着“两个一百年”目标阔步前进！

谨以此文，献礼新中国成立70周年！

关注新青年2050↓↓↓

有态度 有温度 有深度
猜你喜欢：
清明：想起了毛泽东
我为什么参加共产党
重磅！毛岸英唯一彩色视频公布

新青年2020
谢谢您的支持！
喜欢作者
36 人喜欢

文章已于2019-10-05修改
阅读 3.4万
 在看808
