原创 | 区块链：被美国金融霸权逼出来的新赛道！

原创 花猫哥哥  猫哥的视界  2019-10-27
全文共6135字6图，阅读大约需要13分钟
文章首发于猫哥的视界（maogeshijue），未经授权，不得转载


周末有一条关于区块链的重磅新闻刷爆了网络。


寂已久的区块链就这样回到我们的视线，如此顶级规格，特别强调的语气都意味着这次区块链将扮演异常重要的角色。


我们品味一下新闻里讲话。

“要加强基础研究，提升原始创新能力，努力让我国在区块链这个新兴领域走在理论最前沿、占据创新制高点，取得产业新优势。”

这份表述份量很重的。

因为这是中美博弈一个全新的赛道！

这个赛道我们抢占先机就有可能打破美国的金融霸权！

下面我们就来讲讲区块链。

1  啥是区块链？

首先，我们得搞清楚区块链是什么，然后才能知道国家突然如此重视区块链是要干什么。

我就不扯一大堆专用名词讲得你脑门痛了，我尽量用最通俗易懂的语言把这个高大上的技术概念讲清楚。

闲话少说，先提个问题。

在正式工作场合，你对着自己的上司、同僚、下属以及合作伙伴所说的话——真话多，还是假话多？

换一个角度，你面对自己的上司、同僚、下属以及合作伙伴，他们所说的话，你认为是——真话多，还是假话多？

毫无疑问，我们基本是处在一个充斥着谎言的世界，人类几千年历史差不多就是一部谎言史。谎言如同阳光、空气、水一样无所不在。

在这样的环境下，欺骗、奸诈比诚实、高尚更容易生存——过去三千年历史已经无数次证明了这一点。

卑鄙是卑鄙者的通行证，

高尚是高尚者的墓志铭。

好吧，这一切在未来将被颠覆。

颠覆的意思是，前面那首诗将变成这样：

卑鄙是卑鄙者的墓志铭，

高尚是高尚者的通行证。

也就是说，我们每一个人不管你曾经是卑鄙还是高尚，你都必须选择诚实，因为卑鄙与作假成本会高得无法忍受。

那么，这是不是我们将迎来三千年未见的大变局？

颠覆这一切的工具就是区块链。



区块链是一种分布式共享记账的技术，它让参与者共享发布者原始信息，这个信息无法更改，即使发布者更改信息也只会在其它参与者“账本”上留下更改记录而无法篡改原始信息。

中国有句古话：别看你今天跳得欢，明天给你拉清单！

区块链就是全世界参与者互相“拉清单”的技术。

2 为什么意义重大？

这个技术意义太重大了！

首先，发布者一定会发布真实的信息——如果是错误，好吧，全世界都留有记录，一旦未来被证伪，你就给全世界留下一个发布错误信息的记录。

其次，这个信息无法篡改，即使发布者修改信息也无法篡改全世界所有电脑的记录，相反还会在所有的电脑上留下一个修改的记录。这又保证所有的信息都是可以追溯的。

明白了以上的原理，下面我们就来描绘一下为什么这个“清单”技术意义重大。

人类所有的经济活动都可以看做是一种交易行为。所有的交易行为最大的障碍主要有三个“不确定性”：

其一，交易对象的不确定。

其二，交易过程的不确定。

其三，交易结果的不确定。

关于第一点，不管是甲方还是乙方都是痛点吧。

如果你是甲方，你了解你的合作伙伴吗？它的实力如何？它提供的产品（服务）如何？虽然业务员为了拿下订单可以吹得天花乱坠，但是，甲方还是心存疑虑，为了保证自己的利益，甲方就在合同中设置各种苛刻的条款来约束乙方——如果怎么怎么就扣XX元，如果怎么怎么就扣XX元……

乙方一看就傻了眼，尼玛，为了拿这个订单我他妈差点连心都掏出来给你看了，利润才几个百分点，你还要设置这么多苛刻条款，这是甲方故意埋的地雷吗？一不小心，这是要亏本的节奏啊！老子不做这笔生意行不行？

第二点还是痛点。甲乙双方合作不确定因素太多了，一旦出了什么问题，甲方就是天然的裁决者，所有的过错都是乙方，都要按照合同规定各种罚款。

从甲方的角度也心存疑虑，乙方会尽心尽力为我服务吗？会不会中途出幺蛾子，我该怎么约束乙方按照合同约定给我提供保质保量的产品与服务？

第三点更是痛点，至少在中国做乙方就没有不被甲方拖款的经历。一谈到乙方收尾款，可以有无数血泪。

资金是有成本的，甲方付款时间拖得越久，乙方就只能眼睁睁的看着自己的利润在时间中化为乌有。

但是，区块链时代就可以消灭这些痛点！



让我们设想一个最简单的经营场景。

某个企业需要某项产品或服务。它只需要在网络上发布信息——需要产品（或服务）的规格、型号、质量标准、数量、时间要求、付款方式等等——企业发布这些信息一定是真实的。

倘若发布的信息与后来实际签订的电子合同有重大区别就是自己经营记录的一个重大瑕疵，同样投标的企业提供的产品与工期也是真实可靠的，如果出现问题也是自己经营记录的污点。

合作过程也可控了——因为双方在合作过程中的原始记录、票证也自动成为双方的经营记录，一旦出现问题，法院裁决也很容易——从区块链中调出原始记录就一目了然。

结果也可控了——甲方如果无理拖款基本相当于向全世界广播自己经营不诚信，有这样的以后谁敢与之合作？真有这样耍流氓的行为，法院判决甚至执行也很容易。

区块链的时代，每个联网的企业的经营记录都会完整真实的保存下来——当然企业可以通过加密方式来保护自己的商业秘密——

但是一旦企业与另一个企业进入合同谈判阶段，任何一方都可以要求对方有限度开放一些加密数据（比如有无违约、拖款、赖账的经营行为）作为合作的基础。

理论上只要开放加密数据，任何人对一个企业的了解可以达到企业董事长的程度。

在强大的区块链数据时代，对企业经营的生态是颠覆性的——

卑鄙成为卑鄙者的墓志铭，

高尚就是高尚者的通行证。

想象一下，如果大家都诚信经营，严格履约——是不是对整个经济极大的促进？

再看看金融领域。

小微企业贷款难？在区块链时代这根本不是问题。

想象一下，只要企业对银行开放企业加密经营数据，银行立刻对企业的了解达到企业老板的程度，经营状况如何，该不该贷款，有无偿债能力，什么时候以什么样的方式还贷一目了然。

甚至都不用担心企业不按照贷款合同约定还贷——除非企业愿意在全世界面前留下这个污点。

那么，之前银行为了风控对抵押物的强制性要求也不存在了——区块链真实完整的经营数据相比抵押物更符合风控的要求！

宏观管理也更简洁高效——这个我们后面来谈

区块链不仅仅是颠覆企业的经营生态，宏观管理的模式，还将颠覆人的行为。

人也有大数据——一旦链接区块链这些数据都是真实无法篡改的——你的资产、流水、婚姻与家庭、健康数据、交通违章、犯罪记录、学历、工作经历与工作记录、智力评估…

同样，只要开放这些加密数据，任何人对你的了解可以超过你妈——在这些大数据的逼迫下，任何人为了生存与发展就只能做一个诚实守信的人，同样区块链时代将构筑这样一种社会生态——

卑鄙成为卑鄙者的墓志铭，

高尚就是高尚者的通行证。

……整个社会文明水平、道德水平将提高到圣人社会的程度。

那么，这个理想社会还有多久实现？

比较乐观的估计也需要5——10年。

为什么？

因为目前区块链技术还不成熟，还不足以支撑如此社会化的大规模应用。那么，管理层空前重视这个区块链技术到底是想干什么呢？


3  数字货币

现在我们来回答第二个问题：国家空前重视区块链是要干什么？

我估计可能是要搞数字货币。


为啥要搞数字货币？

这既是中美竞争新的赛道，也是我们自身经济发展的需要。

我们一个一个来说。

首先讲讲应用区块链技术的数字货币是中美竞争的新的赛道。

中美竞争有两个层面。

其一，在传统的赛道上，美国全面领先，所以，我们得缩小差距，补上短板。比如芯片、材料技术、发动机、生物医药等等行业都是如此。

其二，我们要创造新的赛道并且掌握领先优势。

竞争就是扬长避短，我们所有的领域都比美国差是不行的。我们得创造自己比美国人强的领域，并且巩固在这些领域的优势。

这些可能让我们取得优势的新赛道目前有两个，一个就是5G，一个就是基于区块链技术的数字货币。5G我们按下不表，现在就来讲讲这个数字货币。

搞数字货币我们比美国有优势主要体现在两个方面。

一个是我们基础好。中国的移动支付与网络支付冠绝全球，而且普及程度非常高，即使在18线小县城，目前也基本普及了移动支付。

移动支付的广泛普及其实已经很大程度减少了现金的使用，这就为数字货币的推广奠定了良好的基础。

一个是我们在区块链技术开发上目前也远远领先美国。






 全球区块链专利百强名单

看到没有，这个百强企业名单上中国企业占据压倒性优势。

区块链的广泛应用又需要人工智能+物联网，人工智能我们与美国水平差不多，物联网与5G我们肯定领先美国。

所以，我们来搞这个数字货币是完全可以比美国干得更好的。

那么，搞数字货币有啥用？

两个方面的作用。

一个就是促进人民币国际化。搞数字货币是我们挑战美元霸权的唯一机会，在现有全球金融格局下，人民币要挑战美元霸权难度非常大，只能靠数字货币来实现弯道超车。

为啥人民币国际化这么难？

因为美元霸权，为了确保金融安全，人民币很长一段时间还没法实现自由兑换。

因为人民币不能自由兑换，所以，我们还得在境外搞人民币离岸交易中心。

如果我们搞数字货币，就会极大地促进人民币国际化进程，因为数字货币可追溯特征，所以什么洗钱、跨境资产非法转移等等在数字货币背景下统统无所遁形，人民币就可以很快实现自由兑换。

人民币一旦实现自由兑换，就能极大提高人民币的国际地位以及国际结算份额，也不需要专门去搞离岸结算中心。



另一个作用就是我们自身经济发展的需要。

搞数字货币对经济发展太有用了。

数字货币相当于给每一个货币单位给予了一个“身份证”编号，这个“身份证”编号还无法篡改，所以，数字货币在流通过程中每一个环节都可以记录下来。

大家想一想这意味着什么？

首先是消灭与金钱相关的犯罪行为！

什么抢劫、盗窃，什么贪污、腐败统统都没法干了——非法获得的钱分分钟可以查到来源——从哪里来，经过哪些环节，最后到了哪里！全部透明化了。

其次，对于宏观管理太有用了！

比如国家要求金融机构资金支持实体经济，只要央行发行数字货币，数字货币都可以清楚的追溯货币流动的去向，只要资金脱离实体进入其它领域，央行电脑马上就能发现——

相当于在众目睽睽下干犯罪的傻事，银行就只能乖乖在央行的指挥棒下干活——什么表外循环、抽屉协议统统无所遁形。

比如国家要控制流向房地产的资金规模，在数字货币时代，这个目标可以轻易的实现——央行甚至可以精确地设置每年流向房地产的资金规模，绝对不会出现偏差。

在数字货币时代，资金资源的配置可以严格按照宏观管理者的要求进行配置，资金的效率将大大提高。

另外，数字货币在流通中记录了大家的消费行为，不仅为央行制定货币政策提供了准确的数据，还能为企业与商家运营提供依据。

未来最有价值的资产就是这些数据！


4  我们的先机


现在全球主要发达国家经济进入衰退期，欧盟、日本已经实行负利率，美国早晚也会进入负利率时代。

负利率时代在当前的货币体系下效果是非常有限的，因为把钱存入银行是负利率，所以，很多人会选择持有现金。

但是持有现金太多既不安全也不方便，所以，全球主要发达国家一定会推出数字货币来替代传统货币。

数字货币与传统货币的区别就是钱不用存银行，个人可以无限随身“携带”，既方便又安全，相对使用现金更能促进消费，也就更能让负利率在刺激经济与消费方面发挥积极作用。

但是发达国家目前没有建立一个广泛的移动支付生态，所以，它们要搞数字货币目前条件还不成熟，那么，率先搞出数字货币并能广泛应用的人民币数字货币就能抢占先机。

这个先机就是建立人民币数字货币的使用生态！

这就是管理层加快区块链技术研发，率先推出人民币数字货币的原因。

中国的数字货币一定要抢这个时间。我们发行以人民币为锚的数字货币首先就是把国内数字货币市场拿在手里，然后再去争夺国际市场份额。

中国以移动支付的广泛应用为背景，通过两步走加速数字货币的推进与应用，逐步替代人民币现金，一旦人民币数字货币在14亿人口每年GDP达到12万亿美元规模的中国率先实现广泛应用，就能形成一个人民币数字货币的强大生态！

有这个生态不但可以牢牢占据中国数字货币的应用市场，而且有很大可能在国际数字货币份额上抢下一大块蛋糕。

这是人民币国际化最好的机会。

我们挑战美元霸权不是在传统的赛道上追赶，而是创造一个数字货币的全新赛道实现超越。

加油中国！

期待数字货币与区块链技术全面应用的明天！

按：中国如果推出数字货币，将是第一个以主权国家货币为锚的数字货币。

目前市场上有影响力的数字货币只有一个比特币，这个比特币没有主权货币为锚，而且应用的区块链技术并不成熟，所以，比特币的威胁并不可怕。

有点可怕的就是脸书可能推出的数字货币。但是这个以全球主要货币为锚的脸书数字货币能否通过各国监管层的同意还是比较悬。

因为这个数字货币已经侵蚀了各个国家的货币主权，欧盟主要国家已经明确表示不会同意脸书的数字货币在欧盟发行，即使美联储也顾虑重重。

虽然在脸书数字货币锚定的主权货币中美元占比最高，达到50%，假设Libra发行畅顺得到全球脸书用户的支持，就算美国政府强烈管制使得它不能在美国境内流通，它依旧可能大幅度狂吸海外的离岸美元。

每发行一个Libra就要在瑞士的监管银行里存5毛美元，全球离岸美元至少有1万多亿，倘若Libra大行其道，离岸美元持有人都积极地把美元现金换成Libra，那么Libra一家持有个几千亿美元现金是完全有可能发生的事情。

Libra一家持有几千亿美元现金恰恰是美联储最担心的事情。

美联储的货币政策调整，还需要由12名有投票权的美国不同地区金融利益代表者投票决定，他们好不容易达成一致出台的货币政策，要是Libra对着干怎么办？

这不是不可能发生的事情。

如果哪一天Libra手握几千亿美元现金，成为全球最大的单一美元现金持有人，它搞点小动作进行逆向操作，就可能直接影响美联储货币政策的有效运行。

另外，为了安抚其他国家对美国可能控制Libra的担心，脸书的代表们还反复强调，Libra协会将会是一个充分国际化多元化的机构，不会只考虑一个国家的利益。

果真如此那还得了？

如果哪天Libra做大了，那不是要跟美联储抢权吗？美国总统现在捏把一个美联储主席都这么费劲，难道会眼睁睁看着再冒出一个不知道将由哪些成员选举出来的、会是哪些国家的人组成的机构来裹乱？

所以Libra最大的阻力就是美联储和美国政府，他们不是不重视数字货币发展的大趋势，而是对Libra这么个新奇玩意儿无法放心。所以我不大看好这个脸书的数字货币能够发行。

当然，我也不要掉以轻心，脸书的数字货币不能发行，不代表美联储不会自己搞一个美元数字货币，这就是我们央行要抢时间率先推出人民币数字货币的原因。

文中图片来源：

1.http://politics.people.com.cn/n1/2019/1026/c1024-31421530.html
2.http://699pic.com/tupian-500842977.html
3.http://www.mimacaijing.com/p/18450
4.https://baijiahao.baidu.com/s?id=1610549439971084650&wfr=spider&for=pc
5.http://blog.sina.com.cn/s/blog_12a09085d0102y91i.html
6.http://www.sohu.com/a/119901213_462379


——————————————

PS：欢迎大家加入我的知识星球，在这里你可以收获以下内容：

1.宏观经济形势的及时分析。
2.房市、股市、城市化发展趋势性分析。
3.过去历史文章与交流记录合集
4.我的两本书电子版免费下载
5.股市的投资机遇
今年以来，几千粉丝见证了我分享的券商（一月）、华为产业链（四月）、迷你基金组合（四月）、黄金（七月）的投资机遇，大盘虽然还处于震荡行情，但是上述的投资机遇已经颇有财富效应。
我不是技术派，从来都不会用这线那线去忽悠人，我是基本面分析，通过对宏观与微观的趋势分析去把握财富的机遇。
感谢大家信任，希望与大家携手一起见证伟大的时代，坐享大国崛起的财富机遇


动态黑色音符
图片来自网络/摄图网

时政、经济、产业、投资等价值信息提供者

商务联系&申请转载

请查看公众号主页右下角“联系我们”



花猫哥哥
原创不易，赞赏也是一份温暖
喜欢作者
131 人喜欢

阅读 10万+
 在看3491

写下你的留言
精选留言
 521
sophie

 好文章必须在看支持，看了猫哥文章终于明白什么是区块链了，醍醐灌顶，茅塞顿开啊！
 409
牵驴望月

 截止目前这是写得最明白最通俗易懂的数字货币文章，特别适合我们这样的吃瓜群众看
 355
安

 至今为止，描述区块链，最清晰明白朴实的人。没有之一！
可见猫哥是一个博学而低调的人！
 160
作者
 过誉了 不过还是感谢你的支持
 293
忆花底初度逢

 卑鄙是卑鄙者的墓志铭，
高尚是高尚者的通行证。
期待那一天！
 188
i  auag

 你的这篇文章是对区块链技术解释的最好的，目前为止，其他绝大多数搞的太复杂了。
 181
切少校

 那些打着区块链圈钱的不要高兴的太早，历史早就告诉过我们，正规军进山第一件事就是剿匪。
 167
温晓龙

 数字货币成熟之日就是杭康彻底虾米之时
 112
我心本光明

 有一个问题啊，央行的数字货币已经明确不使用区块链技术了，恐怕有些场景难以实现
 135
作者
 本来我的文章写了这段内容，但是最后我删了。分两步走不是坏事
 95
点石成金

 猫哥的一文读懂了什么叫区块链？最高层钦点要加快发展、突破并成熟区块链广泛的应用技术，加密技术。以我国庞大且成熟的移动支付市场为背景基础，便于加快发行以人民币为锚的数字货币，来抢占自己国内及国际数字货币应用生态的先机！
期待全人类都生活在圣人社会的那一天：
卑鄙是卑鄙者的墓志铭，
高尚是高尚者的通行证。
 79
潘GZ

 别的不清楚，阿里巴巴远远不止90个专利吧
 86
作者
 是19年上半年的数据
 52
Demo'

 请问猫哥  中国央行如果发行数字货币 是会像比特币一样有涨有跌 还是保持固定价格不变？
 78
作者
 央行发行以人民币为锚的数字货币会跟随人民币汇率波动
 42
龚金钢

 请问猫哥，央行数字货币是永远不使用区块链技术吗
 77
作者
 央行第一代数字货币可能不会使用区块链技术，但是第二代一定会
 68
斯杰

 沙发，好激动，猫哥赞我
 39
小柏

 猫哥，你的文章可以转发吗？
 58
作者
 欢迎转发
 50
手上之雨💦

 前几天冒出的想法：看猫哥写的区块链文章再展望一下，就完美解释了 三体人的一种特征——不会说谎。原来是被区块链搞退化了
 25
作者
 这个思路很赞
 41
小兔子乖乖

 非常感谢猫哥的科普！言简意赅！支持猫哥的文章！
 5
Suken

 每看一次猫哥的精彩文章就能学习到价值不菲的知识，感谢猫哥的无私分析和分享
