
如果 SRC 上报了⼀个 XSS 漏洞，payload 已经写⼊⻚⾯，但未给出具体位置，如何快速介⼊？
看是否什么类型的  XSS，XSS   反射型看提交的地址，指的参数是哪个位置，通过这个⻚⾯进⾏   fuzzing   测试。如果是存储型⻚⾯查找关键字。

如何使得前端 referer 为空
通过地址栏输⼊、从书签⾥⾯选择或者浏览器的插件 BurpSuite 修改。




后台修改管理员密码处，原密码显示为 *。你觉得该怎样实现读出这个⽤户的密码？
审查元素 把密码处的 password 属性改成 text 就明⽂显示了


在有 shell 的情况下，如何使⽤ xss 实现对⽬标站的⻓久控制？
后台登录处加⼀段记录登录账号密码的 js，并且判断是否登录成功，如果登录成功，就把账号密码记录到⼀个⽣僻的路
径的⽂件中或者直接发到⾃⼰的⽹站⽂件中。(此⽅法适合有价值并且需要深⼊控制权限的⽹络)。在登录后才可以访问的⽂件中插⼊ XSS 脚本。


如何突破注⼊时字符被转义？
宽字符注⼊hex 编码绕过



了解哪些漏洞⽂件上传有哪些防护⽅式
⽤什么扫描端⼝，⽬录
如何判断注⼊
注⼊有防护怎么办
有没有写过 tamper
3306 1443 8080 是什么端⼝
计算机⽹络从物理层到应⽤层 xxxx
有没有 web 服务开发经验
如何向服务器写⼊ webshell
有没有⽤过 xss 平台
⽹站渗透的流程
mysql 两种提权⽅式（udf，？）
常⻅加密⽅式 xxx
ddos 如何防护
有没有抓过包，会不会写 wireshark 过滤规则
清理⽇志要清理哪些



5．文件上传
讲一下条件竞争的原理
服务器在删除 而你就坚持不懈的上传 这就是竞争

文件上传WAF怎么绕过
文件上传常见绕过方法
文件上传如何防护?白名单校验和黑名单校验

6．文件包含
文件包含的函数有哪些? include和require的区别
伪协议你了解哪些?伪协议的条件（需要开启那些配置)

7. XXE
xxe的原理?

xxe语句怎么去构建?

你是怎么判断存在xxe漏洞的?

xxe漏洞的危害有那些?你是怎么利用xxe漏洞的呀?

怎么防御xxe漏洞
禁用外部实体
php中使用libxml_disable_entity_loader(false);//设置为True可禁用外部实体注入
过滤和验证用户提交的XML数据
不允许XML中含有任何自己声明的DTD
有效的措施：配置XML parser只能使用静态DTD，禁止外来引入；对于Java来说，直接设置相应的属性值为false即可


8．命令执行
命令执行相关函数
命令执行WAF绕过吗
php.ini启用disable_functions，怎么绕过

9．代码执行
代码执行相关函数

10．业务逻辑漏洞
了解过那些逻辑漏洞
支付的逻辑漏洞，你是怎么改价格的，讲三种方法?

11﹒反序列化漏洞
PHP,JAVA原理
PHP,JAVA修复
CTF中的反序列化玩过吗?

内网部分:
1．提权
常用哪些方式提权?
请讲一下udf提权
linux的提权方法有哪些

2．代理转发
代理转发常用的工具有哪些?
ew的正向代理和反向代理讲一下
讲一下ssh代理还有frp代理
Neo-reGeorg代理是如何做的
ew和neoreg的区别

3．内网信息搜集
如何快速定位域控，介绍三种方式
一般域内信息收集你会收集那些信息
如何快速了解服务器的系统信息

4．后台有一个进程，你需要找到他的程序执行文件，该怎么找?

5.有做过内网实战吗?讲—下

6.mimitatz除了抓密码还能做啥

7.约束委派和非约束委派的区别

8.pth.ptt,ptk区别

9.windows的身份切换和令牌切换

10.内网拿了web shell，发现不出网，怎么搞隧道

#代码审计
PHP,JAVA,Python等代码审计
请举例说明PHP，Java代码审计部分区别
常见代码审计的流程，你怎么做的?
代码审计需了解的一些框架
请说明如sQL注入漏洞原理

#查杀与免杀
二进制免杀(power免杀版本限制)
加壳工具，加载免杀，免杀项目
powershell做免杀，使用的是那哪个版本
分离免杀的原理

#工具部分:
1.常见工具使用面
sqlmap, burpsuite,awvs ,xray,msf, cs , mimikatz, wireshark , nmap,nessus , goby等工具介绍及对应操作需求等（考核各类工具了解情况)
2.自主优秀开发面
有自己自主开发的工具或脚本吗?请简单介绍下?
有使用过比较好的工具或脚本吗?请简单介绍下?
一般你为什么会使用自己开发或新出的?你用什么语言开发等?


#其他部分:
1．说几个你知道的逻辑漏洞的类型?
横向 纵向

2．给你一个登录框，可能存在什么样的漏洞?
xss 弱密码 sql注入

3．假如现在给你一个网站，你会怎么样去进行渗透测试，多说一下你的思路
在获取书面授权的前提下。
1)信息收集，
1，获取域名的whois信息,获取注册者邮箱姓名电话等。
2，查询服务器旁站以及子域名站点，因为主站一般比较难，所以先看看旁站有没有通用性的cms或者其他漏洞。
3，查看服务器操作系统版本，web中间件，看看是否存在已知的漏洞，比如IIS，APACHE,NGINX的解析漏洞
4，查看IP，进行IP地址端口扫描，对响应的端口进行漏洞探测，比如 rsync,心脏出血，mysql,ftp,ssh弱口令等。
5，扫描网站目录结构，看看是否可以遍历目录，或者敏感文件泄漏，比如php探针
6，google hack 进一步探测网站的信息，后台，敏感文件

2）漏洞扫描
开始检测漏洞，如XSS,XSRF,sql注入，代码执行，命令执行，越权访问，目录读取，任意文件读取，下载，文件包含，
远程命令执行，弱口令，上传，编辑器漏洞，暴力破解等
3）漏洞利用
利用以上的方式拿到webshell，或者其他权限
4）权限提升
提权服务器，比如windows下mysql的udf提权，serv-u提权，windows低版本的漏洞，如iis6,pr,巴西烤肉，
linux藏牛漏洞，linux内核版本漏洞提权，linux下的mysql system提权以及oracle低权限提权
5) 日志清理
6）总结报告及修复方案

4．如何判断是否CDN?要是ping都一样就能判断没有CDN了吗?有CDN如何绕过?
超级Ping判断CDN 也就是多地ping查询
查找子域名
很多时候，一些重要的站点会做CDN，而一些子域名站点并没有加入CDN，而且跟主站在同一个C段内，这时候，就可以通过查找子域名来查找网站的真实IP。
网站邮件头信息

5. java反序列化的原理? java反序列化用到的函数

6. 护网的溯源是怎样做的? shiro反序列化漏洞原理


7. 中间人攻击原理讲一下

8. 实战项目中令你最影响的漏洞

9. 逻辑漏洞你怎么去找的





10. docker未授权访问漏洞了解过吗，讲一下? docker逃逸了解过吗?
11. struts2的漏洞你了解吗
12. weblogic的漏洞你了解吗，讲一下
13. (中间件漏洞都了解一下吧，资料包里有)
13. 给一个struts2的post，碰到一个有waf的点怎么去做
14.   上传webshell后发现函数被禁用掉了(执行whoami之类的命令执行不了=-》linux服务器)



