“老许，你要老婆不要？”

点击蓝字关注👉  青年湖南  1月3日




“老许，你要老婆不要？”年末，这是现在社交平台里最火爆的一句话，出自于1982年的电影《牧马人》。

一部朴实无华的电影，没想到时隔37年，它再次火了，并且受到很多年轻人的青睐。

网友们在同情主人公许灵均命运的同时，更多感慨的是许灵均和李秀芝质朴纯真的爱情。

有人说，当今的社会，这种爱情早已不复存在，爱情已然变成一种奢侈品！

那么，来看看他们吧，2019年的这些故事，让我们相信爱情依然存在……






12月18日，四川内江资中县发生5.2级地震，距震中16公里的威远县震感明显。地震发生时，威远县的罗先生站在家门口，但他没有向外跑，而是朝屋内的妻子大喊“过来过来”，随后将怀孕21周的妻子拥入怀中。

网友评论：电视剧中那么多生死与共的情感固然感人，却远远没有亲眼见到这一刻两个人不顾生死地驻足拥抱来得震撼。刹那，便是永恒了吧。





春节期间，央视一则《相约在零点37分》的新闻让全国人民感动流泪。

郝康是一名铁路司机，雷杰是列车乘务员，两趟都经过榆林的列车帮他们定了情。

雷杰值乘的列车会在零点37分驶入郝康工作的榆林站，在站台上停留八分钟。于是他们相约零点37分，在车站见面。匆匆相见就要离别。

相聚这么短，列车那么长
郝康跑过一节又一节车厢
终于见到了雷杰

有一种情话叫“我不下了”
有一种深爱叫“你走了我再走”





所爱隔山海，山海皆可平。

军恋，注定是一场聚少离多的恋情，但始终有人在默默守护，这个人就是军嫂。　　

“八一”前不久，准军嫂赵飞从四川省古蔺县辗转2000多公里悄悄地来到成伟所在第72集团军某旅。在战友的神助攻下，精心策划了一场求婚，向自己的男友成伟告白。

赵飞在求婚现场说道，“如果我的生命中99.99%的人都会离去，那么你能不能做那0.01%。”爱情真的需要勇气，现场的官兵被感动着。成伟说：“我把我的青春献给了祖国，你把你的青春献给了我。”

从相识相知相恋，一路上有太多的不容易。遇见爱情，最终嫁给爱情，这就是爱情的模样。但是对于军人，熬得过异地就是一辈子，这是对军恋最好的诠释。





南昌西站客运员周斌和陈雅君都在客运二组，一个是站台小组长，一个在“红土情”服务台。由于工作岗位不在一起，他俩一天见不上几面，只能在对讲机里听到对方熟悉的声音，但陈雅君认真的工作态度、热情活泼的性格吸引了周斌的注意。2015年周斌向陈雅君展开了“暖男”似的爱情攻势，就在去年，他们喜结连理。

春运期间，南昌西站增开夜间高铁数量多，他们需要通宵上班保证旅客乘降，但夫妻档干活有默契，两人在一起奋战春运说苦也甜。2月14日这天，周斌精心挑选预定了玫瑰花和蛋糕，给了她一个惊喜。





7月27日，港大深圳医院ICU，在两张并排摆放的病床上，躺着一对牵着手恩爱57年的伉俪。

70多岁的彭女士小脑出血经抢救刚恢复意识，她请求见陷入昏迷的老伴高先生最后一面……

彭奶奶躺在病床上握着老伴高先生的手，呼唤着“老头子，老头子……”，两张床靠在一起仿佛就是世界上最近的距离，这是一次不到10分钟的见面，就在这短短的时间里有最留恋的凝望，也有最难舍的一次牵手。





12月20日，在浙江省台州市路桥区蓬街镇百步村，今年62岁的林汝桃开启他又一天的“护妻”生活。

2011年，林汝桃和妻子钟秀英结婚的第28年，妻子患上了脑溢血，几乎成了一个植物人，很多人劝林汝桃放弃。但林汝桃8年时间悉心照料瘫痪在床的妻子，至今从未嫌弃。

这对夫妻相伴36年，书写了别样爱情故事。

在接受记者采访时，林汝桃却称赞对方的付出，说是妻子教会了自己学会珍惜，“人生已经过了一大半了，后面还有多少年呢？所以珍惜每一天！”

情不知所起，一往而深。

爱情最好的模样
不是轰轰烈烈
不是完美无缺
而是我们相互扶持
不离不弃
一起看遍人生风景

希望每个人
愿有岁月可回首
且以深情共白头






 青年湖南QQ粉丝群
 QQ1群：921918224
 QQ2群：720086572
 更多福利等着大家哦~




 本文由青年湖南综合整理，转载请联系授权
- 欢迎团子们下方留言 点赞 转发 -
来源|人民网微信 ID：people_rmw 整理：耿聪
组稿编辑|不惧终成
责编|豌豆没有眼泪 复审|蔷蔷爸爸 终审|初心


愿有岁月可回首，且以深情共白头！
阅读 6.3万
 在看487

写下你的留言
精选留言
 486
髙

 我丢了手里端的粉，干了这份狗粮，饱含深情的泪水冲着团团吼了句：老团，你要老婆不要？
 102
作者
 哈哈哈哈哈哈哈
 129
404查无此人

 单身狗为什么会看哭了
 71
作者
 可能因为单身吧，不哭不哭哈
 127
陀飞轮

 那我可开金口了
 111
固体物质空间移动工程师

 团团，国家分配给我的老婆什么时候到啊？
 97
Roger Luo-China

 爸妈年轻时总吵架，年老后只要爸一会儿没看到妈，就会问我和我小孩“你妈去哪了，你奶奶去哪了？”，吃饭时总将肉多没骨头的给对方吃。这或许就是上一辈的爱情观[福]
 58
空山

 只要你开金口，我就能给你整来
 46
贺小姐的花店

 爱情最好的模样 不是轰轰烈烈 不是完美无缺 而是我们相互扶持不离不弃一起看遍人生风景
希望每个人愿有岁月可回首且以深情共白头 。转发朋友圈
 43
Mia胡玲

 愿有岁月可回首 且以深情共白头
 36
Charles.

 像风走了八万里，不问归期。
 34
今昔何夕

 那个老头子，老头子真的戳中我泪点了，这是什么神仙爱情😫
 14
酒龙

 我姓许，特么的终于知道舍友这几天经常对我说这句话了
 13
作者
 老许，你要老婆不要？
 9
dxy

 现在在团团工作的编辑都是95后吧？how接地气you are!!!!!!!!      0距离感！正合我意～～～～也是，毕竟受众最大也不过28哈～～～～
 8
作者
 认证
 7
时光韶华

 是叫牧马人吧，刷到的视频片段，感动的要死
 5
Rendlesham

 真是够了！这个年头，连团团都欺负我！
气得我赶紧抱住我的小可爱
 3
作者
 团团没有！团团哪有！
 5
starshine

 情不知所起，一往而深。
 5
Loser?Achiever!

 这种终身伴侣是国家分配还是要我去领取一下？
 5
陆小凤

 团团，听说国家分配女朋友，20年了，我怎么还没见着呢
 4
聪辨师兄

 所以团团要组织相亲解决我们的实际问题了吗？
 4
作者
 有的
 4
得嘞

 那你就送来吧
 4
寧梓

 爱情有，只是变的不在信任爱情了！焦虑症，患得患失症，猜忌症！！
 4
Augest Pig

 老许，你要老婆不要
 4
周乾坤

 只羡鸳鸯不羡仙
 4
幾

 或许，这就是，爱吧
 4
皮卡皮卡皮卡丘😌

 那我大概就是未来的警嫂😭
 4
L.

 问世间情为何物，只叫人虐死单身狗
 4
你

 得妻如此，夫复何求
 3
流逝

 你怎么不问我们要老婆不要?
 3
作者
 你要吗？
 3
清酒、沐年

 情不知所起，一往而深。
 3
无忧

 爷爷出门那天，奶奶无疑是最伤心的
奶奶多么想打点好爷爷，可是爷爷就是那么撅，想让爷爷留下来，但又不想爷爷遭罪。
爷爷脾气很燥，但是总是服奶奶的软。
那天，苦了一辈子的奶奶一直在喊
没有享福啊。
有情人终成眷属吧
 2
起 个 名花 字里 胡 哨

 我一个单身狗看得津津有味
 2
子斌语

 团团大佬，什么时候能发个老婆啊
 2
匣与桔

 听闻远方有你，动身跋涉千里
 2
直尺画圆

 爱一个人，不需要豪言壮语，也不需要惊天壮举，只需要好好呵护她（他）
 2
Killing

 团团我真的吃饱了🍋
 2
蒹葭

 月色与雪色之间，你是第三种绝色——余光中
 2
勇气

 ？？？都2020年了，小编你还要酸我？👿 太过分了流下了感动的泪
 2
疯影

 国家分配的哥哥什么时候到啊？
 2
吃糖超甜.

 呜哇，我又相信爱情了
 2
Glassy Sky

 愿我有朝一日能够遇见我的那个她
 2
南

 我哭了(´;︵;`)
 2
Sugar

 膨胀了膨胀了，单身狗看这个
 2
鲤鱼皮的主人

 这种爱情还是有的，只不过现在的人自私了不懂得付出
 2
lichen

 我还小不配拥有
 2
九月

 我有一个奶奶她中风瘫痪，因为夫妻俩生了三个女儿都出嫁了，在她瘫痪在床的十几年，都是她的老公每天喂水喂饭，擦洗身子，端屎尿盆，一直如此，没有一句怨言
 2
王索命出来结婚!

 希望我们每一个人都能够遇到一份值得守护的爱情和一个值得去爱的人。
 2
胖酥的一百个掉分理由

 希望自己也能遇到那样一个，让自己不顾一切去守护的人
 2
L·G·F·C

 情不知何起，一往情深!……
 2
我没有名字

 ‍国家啥时候也给我发一个女朋友，过两年我也到了结婚的年龄了。
 2
メÛフiàn

 我也姓许以为是在问我呢  可我不是许灵均
 2
A小苏&阿苏

 我要，请皮皮团恩赐一个。。。
 2
闲敲棋子落灯花

 “老许，你要老婆不要，只要你开金口，我等会就给你送过来。”
 2
Gnomeshgh

 唉，警察也聚少离多呐
 2
九千玖

 所爱隔山海，山海皆可平。
 2
Sunshine

 太温暖了
 2
1801128

 这狗粮真的是吃了个饱，能遇见那样一个能相伴一生的人真的很幸运。
 2
鱼

 羡慕从一而终的感情。希望我能有这份幸运。
 2
梅子

 希望每个人
愿有岁月可回首
且以深情共白头
 2
逸尘

 婚姻的精彩不是所谓的轰轰烈烈，而是在平淡的生活中慢慢绽放
 2
初夏先生.

 情不知所起，一往而深
 2
GReeeeN

 为什么我的米粉变酸了
 2
過於

 情不知所起，一往而深
 2
李寿德

 爱情不是轰轰烈烈，平平淡淡才是真感情
 2
林中鸟

 我想成为电影中的那个老许！
 2
_Pluto

 前段时间才在抖音上刷到《牧马人》的一段视频，还说要去把这电影看一遍，结果推文都出了哈哈，一个单身🐶 都有点感动辽🙃
 2
Udng

 朋友们，走出去 才有对象寝室不会有对象的
 2
吃葡萄吐葡萄皮

 等着国家分配男朋友
 2
燕子棉鞋17873824213

 不带这样玩的，都快过年了，你这搞得让人眼泪一拨一拨的，眼睛都红肿了，让人家还怎么美美哒过年啊！
 2
小舟此亢明月🇨🇳

 团团：团子们，你们要老婆不要？
 2
歐陽 ₂₀₂₀⁶⁶⁶

 发一个给我
 2
PIng.aN

 我又相信爱情了
 2
kawasaki boy

 那你就带来吧
 2
宁。

 年度最酸
 2
It's You

 电影多轰轰烈烈，都不如平凡生活的点点滴滴来的真切，愿真情永恒
 2
Not Your BBQ

 别人的爱情都是甜甜的系列
 1
锅子

 两年前，奶奶中风瘫痪了半边。爷爷看着手术出来的奶奶哭了，说他不该出去，没有在家好好照顾她。那是我第一次感觉到，那么刚烈的爷爷会哭的像个孩子。

TKang

 愿世间美好都与我们环环相扣

SD高达

 爱情最好的模样 不是轰轰烈烈 不是完美无缺 而是我们相互扶持不离不弃一起看遍人生风景
希望每个人愿有岁月可回首且以深情共白头

美猴王

 平淡着相濡以沐，危难时不顾一切爱着，相互搀扶致白头。。

为国家各界体质改革而读书

 我糖尿病晚期的爷爷也照顾了瘫痪的奶奶十多年  真的是绝世好男人啊呜呜呜不抽烟不喝酒十多年来如一日  还脾气好呜呜呜

ZhouDy

 只有你爱的你感觉最真，最有爱你的人最心疼你

魑魅魍魉

 我要！作者给我送来

卿

 可能年纪大了就容易哭🙈 现在看这些就好感动然后鼻子一酸🙃
wo cai 20  bu  dao  ne

春風

 别人家的爱情

暄

 情不知所起，一往情深。

徒旅

 确实羡慕这样的爱情，但说实话，并不向往爱情，现在已经习惯了一个人的感觉，也挺好。

琪琪伍

 我又相信爱情啦哈哈哈哈
