不做单身狗

原创 曾少贤  曾少贤  2019-08-06
我很不容易，一方面需要操心大家的学习和自我提升，另外一方面，还得操心大家的恋爱。

关于爱情这个话题，我收到了很多私信，读者都希望我专门写篇干货。

这样，以后在追对象，或者和对象相处的时候，如果遇到了问题，就能拿出今天的文章，把问题给解决。

我这个学习博主，就被迫做一回情感博主，这几天，我看了不少相关书籍和视频，于是，就有了今天的这篇文章。

好啦，我们开始吧。

1，爱情的本质，就是为了获得奖赏
我常常收到这样的私信：

曾少啊，我一个人经常感到孤单，我希望身边有个人喜欢我，陪伴着我，但为什么就没有这样的人啊！

收到这样的信息，我通常会反问他：

如果你是对方，你会喜欢此时此刻的自己吗？

当我问他这样的一句话的时候，他通常会选择摇头，因为他深刻的知道，自己的学习、生活、工作一团糟。

他不是想要去爱别人，他更多的时候，是看到别人都谈恋爱了，自己也想要跟着谈恋爱，也就是说，爱情对于他来说，只是为了跟风而已；

或者是想通过谈恋爱，转移自己的视线，以便让对方来照顾自己，承担生活的压力，也就是说，爱情，成为了一种目的。

如果是因为以上的两个原因，而去追逐所谓的爱情，那结局，一定会以悲剧告终，因为爱情的本质，就是给对方提供奖赏。

而提供奖赏的前提，就需要自己成为「身、心、灵」都独立的人。

身体指的是照顾好自己的身体，以及尽快实现经济独立，并且能够在有需要的情况，给对方经济支持；

心和灵，在我看来，就是之前提到过的「第三把椅子」。

在没有找到对象之前，你自己就能和自己相处，有自己的兴趣和爱好，遇到情绪问题，能够加以解决，而不是时时刻刻想要呆在人群之中，靠别人的眼光过日子。

也就是说，只有自爱，能够和自己独自相处的人，才有可能给对方提供奖赏，而不是反过来，希望对方来照顾自己，进而依赖上他。

弗洛姆在《爱的艺术》这本书中就提到，真正的爱，就是在自我肯定，自我创造价值的过程中，把自己转向对方。

所以，在还没有遇到喜欢的人之前，请一定要学会和自己相处。

努力学习，好好工作，发展自己的兴趣，当然，一定要用心赚钱。

这一切，都是在自我肯定，自我创造价值。

等有那么一天，你终于遇到了那个人，就可以把自己，转向对方了。

2，到底，应该如何获得爱情？
现在我们假设，你已经可以和自己相处，并且可以自我肯定，和自我创造价值了。

那问题来了，你现在遇到了一个喜欢的人，你应该如何获得对方的喜欢呢？

遇到这种情况，首先，肯定要恭喜你，但别急，在问问题怎么解决之前，我们首先需要对问题进行重新定义。

心理学家斯腾伯格认为，所谓的爱情，其实由三个因素组合而成，这三个因素分别是：激情、亲密、承诺。



这三个因素经过不同的组合，拥有不同的名称。

如果你仅仅只是因为TA的长相外貌，而喜欢TA的话，那你所谓的爱情，就是「迷恋式爱情」，这时候，TA喜欢什么长相，你就努力提高自己的颜值，通过这种方式，来获得TA的好感。

需要提醒的是，这种爱情是非常肤浅的，因为你所谓的爱，是建立在长相这个基础之上的，随着时间的流逝，你肯定会移情别恋。

而如果，你确定不是因为长相而喜欢TA，而是喜欢和TA呆在一起的感觉，那这时候，你这种所谓的喜欢，就是「浪漫式爱情」。

影响浪漫式爱情一个重要的因素，就是「共同兴趣」，你们需要拥有大量相同的兴趣爱好。

以前的人们一直以为，两个人越是不同，就越有可能在一起，而心理学家却发现，这种认知是错误的，几乎每个人，都喜欢和自己相似的人，呆在一起。

古代一直在提倡所谓的门当户对，这在一定程度上，保证了男女双方，都拥有相接近的教育水平，文化审美以及可以聊天话题。

所以，想要追求到TA，你就需要知道TA喜欢看什么书，喜不喜欢小动物，以及在平时，有什么样的兴趣和爱好。

而只有当你对TA有足够的了解之后，你才能找对话题，而不是一上来，就尬聊 。。。。

最后，就是需要展示出自己的「可靠性」，所谓的可靠性指的是，自己有自己的原则，不是那种随随便便的人。

举个栗子：

你给自己定下的原则是，无论发生什么事情，每天都要写2000个字的文章，而且，你从来都没有违反过，那TA从这件事情上，就可以推测出，你是一个有原则的人。

有底层原则的人，是可怕的，因为一旦有些事情，是他认定非做不可的话，那他的责任感，一定是爆满的。

好啦，我们来做个总结，想要获得对方的喜欢，你可以做以下的几件事情：

提升自己的颜值
培养相同的兴趣爱好
展示自己的「可靠性」

以上的三个建议，都是有着强大的心理学研究做为基础，并不是随便胡扯的。

而且，经过我个人的观察，只要你具备这三个条件，追到对方的概率，可以达到80%以上。

3，爱情，是每个人的必修课
虽然我是一名学习博主，但我从来不希望我的读者，只会学习和自我提升，而不知道如何去爱一个人。

在我们成长的过程中，关于什么是爱情，以及如何去爱一个人的教育，都处于一片空白的状态。

但如果你去问你的父母，寻找正确的人生伴侣究竟重不重要，他们一定会告诉你，肯定非常极其重要！

既然这么重要，关于这个方面的教育和知识，却如此欠缺，难道不觉得很诡异吗？

爱是一门艺术，既然是艺术，就需要通过后天的学习和培养，才能拥有，如果你想要在这门人生必修课中，获得较好的分数，你就需要不断要求自己，去学习，去提升。

而不是静静地呆在原地，等着有人踩着七色彩云，来拯救你。

最后，推荐两本书给大家，一本是《爱的艺术》，另外一本是《亲密关系》。

我觉得，只要你读了这两本书，关于爱情的所有问题，你统统能找到答案。
广告
爱的艺术
作者：[美]艾里希·弗洛姆

京东
广告
亲密关系（第5版）
作者：[美]罗兰·米勒（Rowland Miller），丹尼尔·珀尔曼（Daniel Perlman）

京东

这是曾少最近写的干货：
你们想要的东西。
今年618，我强烈推荐你买这几书
从来没有人告诉我，微信应该这样用
豆瓣9.8分，这档国产综艺终于更新了！

曾少贤
一份鼓励，一份认可！
喜欢作者
50 人喜欢

阅读 1.2万
 在看164

写下你的留言
精选留言
 45
潜水

 封面那位小姐姐就是我明天过节的对象
 328
作者
 🈶多少人不同意，点点赞
 110
曾少

 想不到曾哥会在这个时间点更新吧
 63
真实的我

 一位有两个孩子的老年人来告诉你们：不以结婚为目的的谈恋爱就是耍流氓，但是经济基础决定上层建筑，没钱是很大的缺陷，如果三观再有不同，爱情是不会长久的。你得表现出多优秀才能让一个女孩子浪费青春等你成长？？所以大家找对象一定要找受教育过程差不多，家庭经济差不多，父母三观差不多的女孩子谈恋爱，才有可能走到一起，走进婚姻，否则一切都是虚妄啊！
 22
作者
 特别棒的见解，大家都要来看看
 42
你头发乱了喔

 被迫营业的感情博主曾少
 57
作者
 那还不赞赏一下下，赞赏就能脱单，丘比特说的
 27
serendipity

 两本书都看过也没对象
 26
业火焚身的韭菜

 不是男生不愿意追了，而是追不起了！
现在男生普遍意识到了自己有多穷多菜了，
而女生却还没意识到自己有什么缺点
 6
薛薛

 刚关注，所以帮助大家不做单身狗的曾少已经不是单身狗了吗
 20
作者
 你才知道曾少不是单身狗呀
 5
🍃甜甜甜甜甜甜圈

 《亲密关系》感觉很难啃呐，完全像看论文一样，一小会儿就看不下去了曾少，你是怎么读完的？
这也引发了我另一个问题：明明知道需要做什么，却静不下心来去做…
 14
作者
 可能你对这方面不是很感兴趣吧，如果感兴趣，一天就读完了
 12
【念白】

 单身并不可怕，可怕的是，为啥我想买的东西明天不降价
 10
作者
 啊哈哈哈，要不等双十一吧
 6
看到叫我去快去学习

 曾少的9:38分更新改了。。
家里过七夕节哈哈哈
祝天下有情人终成眷属～
 10
作者
 没有啦，仅此一天，以后还是老时间
 9
JRIGHT

 是手机不好玩，还是游戏不好玩？非要去谈恋爱。
 5
作者
 扎心
 2
南

 我问问有多少小伙伴已经准备好礼物了 有多少钢铁直男随缘了
 9
作者
 准备好礼物，首先需要一个前提，那就是女票啊
 7
未闻花名

 我身边全是妹子，妹子，妹子，接触不到异性，哈哈哈哈哈哈哈哈
 6
作者
 有人来拉仇恨啦
 4
林中水滴

 今天挺累的，看到更新，精神不少～
 5
作者
 今晚早点休息，睡个好觉，明天又是精神满满的一天！
 3
热心市民

 很棒啊曾少，亲密关系和路遥的那本书还有红楼梦我都送给女朋友了，七夕礼物 感谢曾少，赞赏不多别见怪
 5
作者
 感恩赞赏！祝你和你女朋友每天都开心😁
 2
远登（休假,不回消息莫怪）

 看标题还以为曾少今天准备撒狗粮，文章往下滑。
哦，原来不是啊（曾少，为什么不是

难道是曾少给读者分配对象？？

期待！
再往下看看。
嗨！也不是（曾少，为什么不是

开玩笑啦哈哈哈
祝大家都能早日脱单（当然包括我~

借用《圆桌派》的宣传封面，不仅要有『颜值』还要有『言值』
 4
作者
 看曾哥的文章，不容易啊
 3
苑景林

 呦，换时间了。。。
曾少陪妈妈出去玩耍了吗？
 3
作者
 对呀，今天都在外面呢！
 3
。

 这个点更新，差点以为曾少被盗号
 2
作者
 啊哈哈哈哈哈哈哈哈，逃
 3
Saving

 《我们终将遇见爱与孤独》
 3
Saving

 《如何让你爱的人爱上你》
 3
Morgan

 27咯，还是光棍一个，还不知道找啥类型对象
 3
伊丽莎白了你一眼

 我一直想在后台问你类似的情感问题，但是想想算了你的风格也不是这样，重心也不在这里，你能教会我们成长真的太好了。但是今天你发了这个，我就更感觉你更像妈更贴心了，真是无微不至。没粉错你！！！！
 3
羽翼单舞

 七夕是啥？和我无关 下班回家学习～
 3
EAGER_GO

 谁有我积极!前排沙发,我的!!!
 2
勇気

 曾少。颜值，相同的兴趣，可靠感。再加上有钱，是不是就100%成功了？
 2
作者
 绝对成功，不成功，便成仁。。。
 1
Mercury

 太开心了吧，本来九点没看到更新有点失落
 2
作者
 不好意思呀，最近实在是太忙了，很多事情挤到了一起，所以今天迟到了
 2
阿千

 《爱的艺术》虽然很薄，但我两个月看了三遍，每次都有不一样的感受，非常推荐！
 2
呆少闲

 曾少的日常干活👍，曾少提的有个小点很重要，就是多赚钱，能解决俩人生活中相当一部分烦恼，避免两人被一些鸡毛蒜皮的小事耗费精力
 2
小先生

 伴侣之间可靠的相似性所带来的愉悦感~
 2
Myth

 赞赏是一种美德
 2
残阳。

 确实想不到曾少会这个时间更文呀
曾少提到的三个因素，之前在学校的时候，心理健康教育课的老师也提过我记性还不错
 2
柠条菇凉

 哈哈哈，第一次前排，挤挤
 2
旺仔

 想不到我竟然是前排。猝不及防的更新提醒
 2
凡

 出乎意料
 2
Sue

 等了一天了！
 2
小琳C

 这个问题正是我想要请教的，但是未想好怎样开口
最近面对这方面的压力非常大，时常怀疑自己
 2
革命尚未成功

 刚想破解尴尬结果出去出现一大堆评论
 2
大白

 哈哈哈哈，雪中送碳，刚好相了亲＾3＾
 2
🎨

 2
蚱蜢-黄兆孟

 我的乖乖😊 汪汪汪。。。
 2
柳成荫

 我等到了
 2
Simonides

 刚看完帅张的文章就看到你的推送
 2
CHEUNG YU SHING

 沙发
 1
JIN

 好棒的曾少，感谢在大学遇见了你

木易

 单身狗路过，人送绝版好人卡，暖男卡，贴心卡，最佳闺蜜卡。。。。就是没法脱单

作者
 也太惨了。。。

春明

 这篇文章写得太好了,有深度, 就是标题有点肤浅

艾伦

 不是不敢追，而是没钱，导致自己不敢

🐟

 那么怎么才能让爸妈不催促找对象？想提前学习一下

作者
 经济独立，能独当一面，就有底气

笑笑

 换换口味

春明

 这两本书确实是经典中的经典, 最爱<爱的艺术>

jamylee

 感謝推薦。
的確很多人都認同這樣的觀點，門當戶對已不再是舊時代思想，而成為一種智慧。
但是我自己依舊不認同，我認為對方只有上進，善良，有誠信，我都不在意她有沒有大學畢業，有沒有穩定工作，甚至有負債我都願意和她一起面對，聊天很容易尷尬了不下去都沒關係，我能陪在身邊就很幸福(當然我不知道對方在不在意啦哈哈哈)。
有共同興趣，相同高度的學經歷和經濟能力的人，對我來說當朋友就很適合了。

舍予

 emm
我喜欢的男孩子告诉我，他一个月前有女朋友了

心情复杂

张勇

 曾少，我觉得现实生活中能做到：身，心，灵都独立起来，自成一个宇宙的人很少吧！更多的是在生活的道路上苟延残喘，遇到后组团打怪，相濡以沫。

妞爸在澳村

 曾妈真是操碎了心

作者
 真不容易……

拾壹

 欧丽娟老师推荐的书~ PS.老师的课真的很棒！

Start

 如果没人提示，我都不知道明天是七夕😨 😨 😨 果然是单身久了

苑景林

 楼上，真实的我，这个老铁的想法和我当初找对象的想法如出一辙，因此当初的女朋友5.1的时候也成了现在的老婆。虽然这个见解不一定完全正确，但是有很好的参考价值！

蔚蔚蓝

 今天看完了《逃避虽可耻但有用》
新垣结衣太治愈啦～～

不羁的风

 必修课已经变成了选修课了

京津

 看过《亲密关系》这本书，书中观点让我觉得有点科普的感觉。母胎solo马上21周年，为自己鼓个掌。谈恋爱是一种什么感觉？只觉得尴尬怀疑自己可能喜欢女生

趁生命气息～

 内容不错，标题没取好，若不是看到是曾少写的，就错过了

作者
 哭唧唧，今天的阅读量惨淡，原来是标题的原因，帮曾哥转发转发吧

天气晴🍯

 好喜欢曾少的文章，每次都是我需要的。还有书籍推荐，真的太棒了。亲密关系，以前看过，不过不是这个封面，重新去买。

Judy

 曾少，你推荐的《亲密关系》和克里斯多福的《亲密关系》不是同一本书是吗？

作者
 不是，但两本都不错

🍂 秋

 曾少，封面的小姐姐是谁呀？感觉你经常用来做封面

作者
 新垣结衣

元旦

 想要试图在爱情生活中得到满足，就需要发展自己的全部人格，达到一种创造的倾向性，因为爱是"给予"而不是"接受"，"给予"比接受更令人快乐，这并不是因为"给予"是丧失，舍弃，而是因为我存在的价值在于给予的行为……心中有爱的人都不是单身狗~终于碰到在贤少推荐前就看完的书啦

棋盘上的麦粒

 噗哈哈哈哈哈哈曾少是我肚子里的虫吗？暗恋状态，决定视TA为榜样，化喜欢为力量，曾少说的提升颜值、培养兴趣、可靠等我也莫名都契合。？为了解答自己喜欢，直接入手《亲密关系》，反思自省，在提升自己的道路上不停歇，这份喜欢也化成了力量

隔山打牛仔

 可以转成恋爱方面的专家啦

冯泽

 曾哥写的好棒哦，加你的微信能否通过一下

作者
 菜单栏有我的微信，你试试看

木南

 弗洛姆的爱的艺术 超级推荐！值得多读几遍！

_XINCOME_

 我以為我看錯了……突然下午更新……

42

 很多时候就是想到了第一点，就觉得不去祸害人家闺女了，等自己更优秀再说

LeoBing

 克里斯多福 孟《亲密关系》

挺好的
