再也别报道娱乐明星那些破烂事了

原创 宝贝熊同志  宝贝熊同志  2019-11-01

昨天众所周知的三个有关“嫂子”的视频，把去年一段娱乐明星的烂事，彻底石锤了。具体啥事，经过从昨天到今天，媒体狂轰滥炸的报道，我想各位读者朋友们，肯定是已经了如指掌，我也就不多说了，说多了好像是给他们免费宣传、增加曝光度似的。毕竟对娱乐明星来说，流量就是生命，管它是香的流量，还是臭的流量，反正流量又不因道德而递减。谈论娱乐明星的道德观念，我还不如和贪官讲不忘初心，跟小姐聊贞节牌坊的建筑方法。所以我今天要说的，是另外一件事，是一件有关审美疲劳的事。
准确的说，是当年冠希哥的照相机，勾起了我对娱乐明星八卦的兴趣。毕竟平时衣冠楚楚的明星们，衣冠楚楚之后到底啥样，到底是A还是B，除了金刚狼的特异功能战友，普通老百姓是欣赏不到的。现在还清晰的记得，当年从一位让人敬仰老教授的优盘里，发现全套“冠希哥摄影作品集”时，我目瞪口呆的震惊和尴尬。那简直就是一场全民参与的流量盛宴，可以毫不夸张的说，是冠希哥和他的照相机，开启了一个全民八卦的时代。

现在十几年过去了，闻着冠希哥的屁，一堆又一堆的娱乐明星，站在移动互联的风口上，纷纷演绎着一幕又一幕，老母猪飞天的流量大戏。十几年了，真的是再八卦的童鞋，也会审美疲劳的。毕竟翻来覆去就那几个人，只不过是把互相的关系，进行着一轮又一轮的排列组合。咱们有一说一、实话实说，现在只要不是红楼梦里焦大的名言“爬灰的爬灰，养小叔子的养小叔子”，他们就算把各自的关系，排列成一张元素周期表，我也是毫无兴趣，并且厌烦之极了。
只要是一有明星和破鞋的故事，各大门户网站新闻APP，就开始了流量轰炸。今天早上起床，从搜狐到腾讯，从微信到微博，连特么一款著名的天气预报软件里都有。我现在是把我所有新闻APP的娱乐版都删了，可架不住人家随时就出现在要闻版块里，就跟吃饭突然吃到一颗石子，夫妻来了兴致竟然套套用完了一样，让人尴尬无语又愤怒。我是真的对马蓉和潘金莲谁更浪、蚊帐和陈世美谁更渣，毫无兴趣！我其实最开始对娱乐圈这些破事，开始感到极端厌恶，就是马蓉和宝强的关系开始的。刚开始真的挺同情宝强，最后实在是被铺天盖地的报道，恶心的不要不要的。
毕竟娱乐圈那些破烂事，我真心觉得对社会的作用，还没有我们小区门口宠物店里，小A家的小黑和大乙家的大壮，终于配上种了更有意义。毕竟新出生的那一窝小二哈，它们吃的狗粮是不能偷税漏税的，主人从超市里卖了狗粮，增值税里就把税钱交了。娱乐明星们除了拿破鞋恶心人，恶心过程产生的流量，还特么偷税漏税，还要脸吗，还特么自己就是豪门？偷税漏税比较多，罚款都八个亿，是偷税漏税这个行当里的豪门吧！在“豪门”因偷税漏税被罚8亿的前一年，年收入竟然有两亿多，这还是报道出来的，考虑到后来偷税漏税的高额罚款，实际收入只能更多。

前几天一位据说支教时，给山区的孩子讲单反相机的明星，又一次刷屏。主要是人家立才女人设成瘾，居然只身单挑了整个建筑圈，号称以甲方的身份，获得了一个美国的什么建筑大师奖，顿时引起苦逼的画图狗们群起围殴。这让我想起来当年半路出家，进入建筑行业的场景。用了一个月仍然没搞明白CAD，众多水泥的标号让我目瞪口呆……根据我的经验，想得国际建筑师大奖的娱乐明星，还是先把水泥标号整明白吧，否则您盖得房子都谈不上豆腐渣工程，豆腐渣虽然脆了了点，但毕竟还是有点固体的形状，您盖得房子那叫豆腐脑工程，就是不知道是甜口的、还是咸口的？
今天媒体上铺天盖地，“吃最烫的饺子，找最浪的嫂子”，但是又有几家媒体报道了，今天是钱学森先生逝世十周年？！这次七十周年大阅兵，有一款武器成为了新晋网红，在全世界引起了轩然大波，在核威慑领域，让我们获得了对美帝的非对称优势。这就是东风17导弹，这种导弹的弹头叫做“高超声速滑翔飞行器”，它所采用的的特殊弹道被叫做“钱学森弹道”，是由我国两弹一星元勋钱学森先生，在美国首先提出来的，之后钱老毅然决定回国，建设新生的新中国。时任美国海军次长金布尔曾说：“钱学森无论走到哪里，都抵得上5个师的兵力，我宁可把他击毙在美国，也不能让他离开。”

这才是国家的栋梁，奔跑的男孩们可不算，再黑的牛，也不是“俯首甘为孺子牛”的牛，吹破大天去，能当个饲料喂养的肉牛就不错了！恳请相关主管部门，你们快点出个规定吧，别再报道这些娱乐明星的破烂事了！

长按二维码关注我！

宝贝熊同志
同德则同心，谢老铁赏的鸡腿！
稀罕作者
10 人喜欢

阅读 2452
 在看105

写下你的留言
精选留言
 32
🐤小宇

 确实很恶心，不过为啥微博用户活跃度能这么高，还不是因为国民思想普遍不够独立，大多数人兴趣爱好比较低俗，长此以往，人们越来越缺乏独立思考的能力，被动地接受新闻，影响世界观，价值观的形成
 19
简单

 宝贝熊同志涉猎面很广哦，喜欢你的文章，不错，继续加油！
 14
.怀醉

 能把老教授的联系方式给我一下吗？我只是想学习。。。。。。
 10
刘伟

 熊的文章越来越犀利了，很不错，哈哈
 10
忆青春

 吃韭菜馅的饺子，睡九零后的嫂子
 9
是老陈呵

 娱乐至死！
 8
上善

 犀利！精彩！！
 7
远方的人

 再也别报道娱乐明星那些破烂事了


   给这句话点赞！ 你能看到的，只是有人想让你看到的! 牠们在某些时刻，利用话语权铺天盖地的用这些低级下流的消息对网络轰炸，目的就是掩盖一些正面消息！ 比如“老将军” 和钱老的这些消息！ 要夺回意识形态 舆论话语权，依然任重道远!
 7
Cactus

 我能说：我的百度界面是没有这些消息吗？因为我以前经常删除这些信息并表示“没兴趣”、“再也不想看***”，现在我的百度界面出现的是都是我关注的百家号，无八卦。不过昨天钱学森的消息我这也没有，可想掌握媒体的人都干了什么。相关部门难道不应该管一管吗？害怕被说防碍言论自由？如果这么想，先看看山姆叔家，山姆叔对于原则问题，一直把别人说的话当作屁。
 5
新四军

 腐朽堕落毁三观，娱乐圈（juan）的日常。
追粪逐臭博眼球，娱记圈（juan）的日常。
 1
作者
 好有文采的评论！
 3
宇通老唐

 小熊同学的的文笔，越来越犀利！一针见血戳中重点，娱乐圈的这些破事，越来越让人恶心。没有格局的戏子终究会祸害中国，不知道这些渣渣，能带给中国人民精神财富，还是提高人格信仰！
 1
大漠老刀

 奶头乐！报道这些肮脏的娱乐圈明星的娱记都是奶头乐的推动者，也就是有意无意的成了美国人愚弄国人的工具和帮凶!
 1
刘俊峰／医信

 文风犀利，观点鲜明！严重支持！中国在高速发展，需要持续，高效的正能量传播！那些“八卦流量”以及对八卦的报道，着实影响正能量传播📣该管管了！
 1
船到桥头自然沉

 我还是想看看那个视频
 1
蓝色日记

 哪些破媒体要赚钱，有人塞红包要知名度，有了知名度好接广告，什么新闻都是明星和媒体联合赚钱的套路。负面新闻吸眼球为了提供粘性，还不担责任。
 1
微言

 看见标题就删，若是不立刻删去它，那感觉就像餐桌上来了一只苍蝇。
 1
y.sw

 对娱乐圈那些八卦一点兴趣都没有。还有那些垃圾媒体传媒欠收拾。
