三俗的郭德纲 缺德的德云社

原创 网络义勇军  民之力  2019-05-14
请点击上方【民之力】关注本号

德云社又有弟子火了，这离上次舆论热潮才几天时间？这次又是什么原因呢，我们要先从师父讲起。

德云社掌门人是郭德纲，一直被称为相声界三俗的代表人物。



郭德纲的经历特别励志，有人把他称为野狗。这并不是骂郭德纲，而是称赞他不惧风雨挫折，有着顽强的生命力。

郭德纲早年特别艰辛，住过阴暗的地下室，有时穷的地下室也住不上就在路上游荡，都有几天吃不上饭情况，后来慢慢在电视台打个零角，为了赚点微薄的收入曾经在橱窗里生活48小时，像猴子一样供人参观。



郭德纲艰辛的经历说出来真的挺让人心酸，后来终于出名后又传出被以姜昆为代表的京派相声界打压。他们认为郭德纲的相声三俗，严重污染了相声这门艺术。

2010年郭德纲别墅占用公共绿地事件发酵，北京台一名记者（摄像）去郭德纲家采访，被他的徒弟李鹤彪打倒在地。此事发生后郭德纲把这事编在了相声里，力挺徒弟是民族英雄，称北京台记者不如妓女。

一方财大气粗，一方如日中天，这两伙掐架有好戏看了。由于被打的事实加上记者的表演再加上北京卫视强大的资源一渲染，这下郭德纲麻烦了。

全国卫视集体封杀郭德纲，音像制品全部下架，连央视都发出特别节目反三俗。央视称徒弟打人他竟然用骂人的方式为徒弟称腰，在这个行业的精华与糟粕之间他留下了糟粕；在这个行业的正气与江湖气之间他选择了江湖气；在个人的私愤与公众人物的责任前，他习惯性地倒向私愤。这位公众人物如此庸俗、低俗、媚俗的表现是多么的丑陋。



郭德纲做为公众人物支持打人对不对？肯定不对；央视报道的对不对？肯定对；但全国卫视封杀一个小小的郭德纲过分吗？当然过分。

虽然郭德纲有错，但媒体机构利用资源封杀个人，杀人不过头点地，这明显是不给人活路嘛。这在当时引起了全民的热议，大家纷纷支持郭德纲，

郭德纲一直跟北京卫视是合作关系，两家的矛盾也由来已久，双方各有一套说辞，双方都称是把对方捧红的，都说对方是忘恩负义，所以有了打记者一事后两家彻底决裂。

正是因为如此在北京台台长王晓东病逝时，郭德纲兴高采烈的贴红喜字写打油诗，指病逝是报应。



在许多事件中虽然舆论更多的在倒向郭德纲，但更多不是因为理，而是因为情，这个情就是同情。如果剥去同情，一个真实的郭德纲还会被大家支持吗？

郭德纲的相声俗不俗？那是相当俗，在剧场里表演的相声（电视上表演的好多了），几乎每个相声都有荤段子在制造笑点，有的甚至特别的露骨。

郭德纲的相声确实是庸俗、低俗、媚俗，而且不仅是三俗的问题，有的相声甚至都违法英烈法。在其中一个相声中用菜刀事件来调侃董存瑞、黄继光等英烈。



除了相声的问题，郭德纲的品德更是低下，这从支持徒弟打人到公开嘲讽死人就可看出来，其实能看出郭德纲品德低下的事件还有很多，这里仅列这两个。

一个品德低下、相声三俗的老师，他能教出什么样的弟子呢？答案大家应该可以想到。

5月4日，德云社弟子吴鹤臣脑出血住进医院，总共费用约10多万元，除去医保报销的费用也就是几万块就可以出院，但是，吴鹤臣的老婆却因此事发起了众筹一百万元。



自己家里两套房，一部车，自己还有15万的存款（此次手术花7万），还有医保，用着最新款6000块的华为P30手机，另外还有一帮富的流油的老师及师兄弟，却让一帮买不起房子的人给你凑一百万，你特么还要脸不？

这就是德云社弟子的德行，就能无耻到这种程度！

德云社只有这一个事吗？

近日张云雷的一段相声引发网民痛批，相声中在用国家灾难进行调侃。



汶川、唐山、玉树，是我国发生了罕见的大地震的地区，由其是汶川和唐山，那更是全民的痛中之痛，他竟然用来当作笑点，此等行为人性何在？

除了这个外还有调侃慰安的。慰安一词来自日本侵华，那更是民族耻辱，他竟然也用来做笑料。



还有杨九郎去部队慰安的。



这种艺人传递出的是什么价值观，被这种价值观灌输的粉丝是个什么样呢？我们来看看就知道有多么可怕。

张云雷被网民痛批后便进行了道歉，但这个道歉引起了粉丝的强烈不满。

这一条说灾区留给他的是矫情、金贵、道德绑架、蹬鼻子上脸，我穷我有理。



这一条说她是云雷的衣食父母，供你养你还要惯你，后悔捐钱当了云雷的妈，以后纪念日只发两个字，这是哪两个字呢，个人猜测应是SB或活该。



如此冷血畜生不如！

上梁不正下梁歪，三俗的郭德纲掌管着无德的德云社，培养着一帮没有人性的弟子，影响着一帮像畜生那样的粉丝。

郭德纲的名声越大，德云德的影响力越大，对社会的危害就越大。

到了整治德云社的时候了！

往期文章：
用生命在战斗
是谁害了刘强东？

请点击下方二维码关注本号


网络义勇军
喜欢作者
9 人喜欢

阅读 4227
 在看96

写下你的留言
精选留言
 72
何光庆

 知道有个郭德纲，但从来就没有认同感。现在看来，这厮如此缺德、跋扈，总有一天是要栽跟头的！
 67
红旗飘

 赞成！不整改郭德纲和德云社天理不容！不管郭德纲发迹过程多么催人泪下，也不能成为发迹后干缺德事危害社会的理由。
 51
刘湖

 正社会风气，国家喉舌怎能不作为？是时候弘扬正气、传播正能量了！！！
 12
一叶知秋

 你们郭德纲的相声为什么这么受老百姓喜欢呢？
 30
作者
 央视春晚时他的相声大家不都看睡着了吗？
 12
鹰击长空

 只看看，不表态
