凡是持有“坏人变老了“论调的除了证明自己的愚蠢，还证明自己就是一个“坏种”！

原创 锁定坚强  为什么会这样啊  2018-07-13

         在网络的常见用语中，动辄对于某一负面消息加以“老人变坏了”的全称判断，这是大脑发育不良的表现，而这种错误的判断，更因为媒体的刻意引导，导致了很多人就不加分析的接受，这是因为，几十年来对辩证唯物主义思维方式的抛弃而造成的，资本主义为什么要妖魔化辩证唯物主义的思维和分析方式呢？因为只有这样的思维方式，才能让人更好的看透社会的真相，这对于以谎言为生的资产阶级来说无疑是致命的，所以，他们不断的要把人们的思维方式变成唯心思维，这样的就不用去对照客观世界的事实存在，不用去分析辨别资本控制下的媒体灌输的思想是否合乎客观事实，从而达到让社会上的每一个人都变成资本的工具的目的！
        在今天的一切新闻中，只要涉及到有关老人的负面信息，都会有一些别有用心的无耻之徒加上“坏人变老”的评论，甚至资本操控下的门户网站直接就用这种标题来做新闻

     这些媒体的无耻令人发指，他们给社会带来的危害遗祸无穷！其实，这并非是媒体思虑不周的结果，而是包藏祸心的罪证，因为，他们的根本目的就是为了全盘否定毛泽东时代而已，他们的这种言论，潜台词就是为了让社会上年轻人以为毛泽东时代培养起来的一代人是失败的一代人！
     其实，这种思维是愚蠢透顶的，今天的中国取得的巨大成就，主要还是依靠着毛泽东时代培养的一代具有家国情怀的，愿意为民族大我而牺牲小我的一代人支撑起来的，看看方方面面的成就，不都是那一代人几十年如一日默默耕耘的成果吗？
    所谓的“坏人变老了”的言论，恰恰是资本主义时代颠倒黑白混淆善恶的写照，但是，这种舆论的引导却让很多年轻人失去了思考，而盲目的人云亦云，真是悲哀！
    那些妄图抹黑毛泽东时代的人也遵循一个说辞，那就是“好的制度让坏人变成好人，而坏的制度让好人变成坏人”，如果这个判断大家都认同，那么作为最有力证据的，就是犯罪率到底是增加了还是减少了，这是表明一个时代到底是在变坏还是在变好！那么我们看看事实如何，下图是来自中国法律年鉴的数据

    这个数据是从1978年开始的，从曲线延伸判断，1978年的犯罪率数据更低，而经过83年“严打”之后，犯罪率保持在一个较低的水平，到了真正大力实行所谓“市场经济”的80年代末期，犯罪率开始飙升，大家不要以为1992年我国的犯罪率下降了，实际上是因为1992年中国对盗窃案的立案金额发生根本性的改变，在之前的刑法中，只要有到公安机关报案的盗窃案件，就要立案，而到了92年以后，报案盗窃的有金额限制，不够金额不予立案，各地标准还有差异，在一份调查报告中显示“（1992至1998年间）这几年间,抢劫案、杀人案等刑事案件立案率均有不同程度的上升。尤其在1998年后,犯罪率上升到1949年以来从未有过的高度”。有的法律人士或许会自作聪明的说，犯罪率上升是因为法律条例多了导致的，这样的人，我建议你去比照一下1979年的刑法和后面改得面目全非的刑法就知道，在1979年之前我国的刑法入罪是很严苛的，而犯罪率是特指触犯了刑法，这就导致改开之后的几十年，呈现出一种不符合逻辑的现象，1979年之前，刑法严厉苛刻，而触犯刑法的人占人群比例很少，1992年之后，刑法比之前的宽松，甚至有很多刑法罪名都取消了，如“惯窃”这个罪名，还有很多不正当的两性关系都取消了入罪，但是触犯刑法的人数却直线飙升，吹捧改开的脑残们能够解释这种不合理的悖论吗？这其实才是坏的制度让人心变坏的铁证！
    关于这一点，北京大学法学教授白建军，也专门有论文阐述，而且还获得了全国优秀论文奖，在他的论文中说道，中国目前的犯罪率每年呈现百分之十的速度上升，这远远的超过了我国gdp的增速！
    从以上铁一般的事实证明，并非是坏人变老了，而是我们的时代在变坏，与毛泽东时代相比起来，我们的社会道德滑坡，损人利己的人越来越多，唯利是图的人越来越多，因此，为了自己利益而侵犯别人利益的丑陋现象越来越多，这是路线错误导致了很多人思想层面上的堕落，而这正是资本主义思维鼓吹的个人利益至上的逻辑而形成的必然社会现象，人们犯罪的动因，就是只思考个人利益带来的必然结果！很多研究资料表明，美国的犯罪率一直在世界上处于高位，在一份资料中表明，美国2014年人均犯罪率世界第一

   中国年年接轨，在犯罪率这一条上却走得最快，西化派的狗脸不要被打得太疼啊！
   媒体叫嚣的所谓“坏人变老了”，除了证明我们的社会相比起毛泽东时代道德滑坡的社会现实，另一个方面，也是中国步入老龄化的现实表现，如今的中国，老年人在人群中的比例越来越大，因此，社会中一些负面现象中有老年人的参与是不可避免的，但是，如果想要用这种现象来抹黑毛泽东时代，那只能证明你对历史的弱智，如果你对中国社会越来越老龄化的严峻现实感到忧虑，那就更应该去崇敬毛主席的高瞻远瞩，中国在1972年正式实施计划生育政策，那时的口号是“一个太少，两个正好，三个多了”这是一个人性化的口号和政策，这恰恰说明了毛主席的一贯思路，那就是要从思想根源上教育群众，而不是粗暴的压服政策，如今无论是从科学推论还是社会现实，都证明了毛泽东时代的计生政策的科学性，可是现在的人们受方方面面的侵蚀，思想上和物质上的都有，导致了年轻一代生育率大为下降，虽然国家开放二胎已经过去几年了，可是人数增长并没有一个飞跃，最近，辽宁省出台鼓励生育政策，要给予生育二胎的人各种奖励，这让我不得不思考一个问题，我们这几十年来，从一刀切的限制生育，再到好言相劝的鼓励生育，折腾了一大圈，那么到底是谁在折腾中国人？
    综上，所谓的“坏人变老了”的论调，是不顾客观实际别有用心的言论，奉劝一些人不要在轻易的脱口而出这句话，这除了证明你的脑残，更证明了你就是一个坏种，因为你的父母在变老，而你也会一天一天会变老的！
    如果你还有一点点实事求是的精神，那么这句话最合乎客观实际的表达是：在资本主义思维下鼓吹自私有理的时代，导致很多人都在变得越来越自私！而今天呼吁社会少点自私多一点公义的，恰恰更多的是经过毛泽东那个大公无私时代教育的老人们！



赞同我的观点，请您关注我并转发，举手之劳，以正视听！


冯小刚发文十问崔永元，遭致骂声一片，然而该事件背后的蹊跷却被人忽略！
我就想问问郭台铭，是你专门招收脆弱的人还是人到了你那就变脆弱了？
什么公义什么正义，在资本主义下都是生意！
一则笑话后触目惊心的现实！
扒一扒《我不是药神》中隐藏得最深的危害人类社会的恶魔---知识产权！
七十年代的药店，不为赚钱而开！
如果看这个视频你还能像那些“专家”们笑出来，那只证明你的冷漠！
终于有一起能够彰显社会正义的判例了，为法官点赞！
从刷屏的日本更衣室假新闻后，看媒体散发出来的“公知”馊味！
日本男子在街头呼吁用”毛泽东思想“来挽救”平成废物“
中国还有多少东西够这些人糟蹋？
明星张涵予在七一前夕连发两条微博纪念毛主席，此中深意有谁懂？
鼠目寸光的到底是谁？
看资本主义思维下人不如狗的社会现实
从九十二岁老人的自杀，说资本主义思维下的慈善悖论！
是谁害死了十九岁的少女？


锁定坚强
感谢您的对我的赞同
喜欢作者
16 人喜欢

阅读 4930
 在看2

写下你的留言
精选留言
 30
星沉大海!日照东方

 私有制激发了人的动物性，这个所谓的改开把文明社会变成了丛林
 29
无悔人生

 资本主义已经在中国完全彻底的复辟了，冠以特色蒙蔽人民，读过小学的都知道社会主义和资本主义的概念是什么！
 26
蜗牛

 坏种们总是千方百计，无孔不入，无是生非地抹黑毛泽东时代那个犯罪率最低，人心最纯的时代，恰恰证明了他们不但是坏人，而且是坏种。
 23
山野樵夫

 话不说不清，理不辨不明。
有理！有据！好文章！
 20
꧁青鸟尘埃꧂🇨🇳

 德治的目标是社会正义，法治的目标是物质公平。德治之下的人们都是道德高尚的，法治之下的人们在物质层面都不会吃亏，但是，有公平不一定有正义，有正义却一定有公平，正义的本质是“善”，让人们在心理上满足，公平的本质是某种形式的物质平均，不被周围的人赚便宜只能得到心理上安全感，却不一定满足感，心理上没有满足感就不会幸福，也就是说，公平可以带来安全感，正义才会让人有幸福感，这就是人法和法治效果的差别。
 19
大中国人

 对于这句话我有这样的认识，但我说不明白。还是坚强老师厉害。笔杆子、枪杆子、秤杆子必须要掌握在人民手里！
 18
愚公

 非常赞同
 17
宽宽的姥爷

 此文非常有说服力，值得每个人看看。
 16
亚洲

 大多数的人民能被轻易相信这种话，在于改开后在教育上取消了哲学逻辑这门功课，哲学逻辑教育要从小学抓起，可是教师们根本就没有也不会去教育学生要看问题要运用哲学逻辑方法去思考问题，导致年轻的一代没有自己独立思考的能力，遇到问题或社会现象不会多问几个为什么？凡事只会人云亦云，所以很轻易地被洗脑！
 14
童心💓未泯

 绝对的好文，有理有据！应该是大公无私的那一代人吃苦耐劳的那一代人、忠于党忠于人民的一代人、爱祖国的那一代人老了，以后少有了！
 13
黑白山人

 私有制是恶之源，继续坚持私有制，国家将进入万劫不复的地步！
 13
白尘

 今天的社会是人们从一开始听说贪污1万元都惊掉下巴不能容忍，到今天听说贪污10个亿已经麻木不仁，无所谓了。你说那个社会好！
 13
风入松

 我虽然是个农民，但从一开始我就感觉这个所谓的坏人变老论调是别有用心，无耻到极致。
 11
袁子豪

 只要社会制度坚持私有经济个人利益至上，人们的社会思想道德水平就不会有提高，而只会下降。
