我的创业成长史

原创 stormzhang  stormzhang  2019-03-14
阅读本文大概需要 10.24 分钟。
最近两年，好像我被更多人关注了，但很多人可能对我以往的经历不甚了解，前两天，被创业圈一朋友邀请做个分享，想着姑且借这个机会让更多人全面的了解下我，所以这个稿子写到了凌晨 3 点，姑且在这里，也分享给大家，让一些对我不太了解的新读者，更多的了解下我。

文章有点长，后面会有一些对成长以及创业的心得与建议，均是肺腑之言，希望您能耐心看完，以下是全文：

hi，大家好，我是 stormzhang，感谢亦仁老板的邀请，这次我来给大家做个简单的分享。

其实，我在这里很久了，不过一直都是默默围观各位大佬的分享，在这里偷偷学习新的姿势与新的商业思维，也想在这里分享下，但一直觉得跟各位大佬差距太大，怕拿不上台面，上次被小伙伴提到，说也想看我分享下，有点受宠若惊，想着，术业不分高低，闻道不分先后，也围观了很久，姑且在这里做个分享，希望各位大佬们多多指导，也希望多多少少能对大家有点借鉴意义。

我本名张奇，网名 stormzhang，但各种称呼很多，有叫张哥的，有叫帅张的，也有叫「暴涨」的，总之随意，89 年生人，今年恰好满 30 岁，出生在一个安徽的小城市的偏远村子，父母都是农民，家境非常差，11 年毕业来的上海，第一份工作是测试，然后自学编程，中途转行的开发，业余时间写写博客，然后后面误入了自媒体，算是半个自媒体人，在公司后期又转型产品与管理，参与公司商业决策，一直向往自由，目前梦想成真，是一名创业者和自由职业者。

很多人，其实应该都是这两年了解的我，其实我也很纳闷，估计是人品积攒到了一定程度吧，这两年突然被更多人知晓，很多人对我的过往估计是缺乏了解的，但我也没有什么特别牛的履历，也没有大公司工作经验，也没什么拿得出手的 title，不过借这个机会，我仔细回顾了下我一路走来的时间线吧，然后把我觉得牛逼的地方都挑出来吧，这样也显得我厉害些，大家看的也过瘾些，也让大家更全面的了解下我。

2007-2011 年大学，读的一个不知名二流大学，大学期间比较混，逃课、挂科、泡妞、篮球、dota 基本上是我大学生涯的缩写。

11 年毕业后迷茫，偶然机会接触了一个培训机构，抱着尝试的心态来上海培训了测试，培训之后找了份测试的工作，第一份工资 3500，除了吃喝以及房租外，还要支付培训贷款，家里条件也差，毕业了也不好意思开口问家里人要钱，所以刚毕业那会是我最苦的日子，这种苦不为别的，就是单纯的因为吃不饱，那时候每天想的是这个月怎么能不饿肚子，一顿饭只吃馒头咸菜的日子我是经历过的，这样的日子持续了一段时间。

所以当时就想着多赚点钱，只有经历过贫穷，才能意识到钱的重要性。了解到做开发赚的更多，所以毫不犹豫的自学编程，转行开发，当时选择的是 Android。

自学了三四个月之后，12 年的 5 月份，我入职了一家小的创业公司，那会运气也好，赶上了移动互联网的风口，相关市面人才稀缺，所以捡了漏，但那会技术真的垃圾，在公司入职一度被开除，也是后来一直靠着自己的努力与一股拼劲，几乎每天都是最后一班公交车，主动帮公司干些杂活，甚至兼职一些网管的活，修电脑、装电话线这些活都干过，加上 CTO 也愿意给我机会，所以就真的转正留下了。

但我自知基础很差，技术很菜，所以一直都是比别人更努力，没办法，为了生计，可能很多人不相信努力，但是我是真实的经历，努力起码让别人看到了我的态度，因为拼命，才有了点机会。中间虽然遇到不少波折，但是就一直凭借努力，技术也逐渐提升，单枪匹马用了三个月的时间，完成了三个 iOS 开发做了一年的功能，然后发布了，之后在公司就被重视了，再也没人小看我了，之后成为技术主管。

我刚做开发的时候就开始写博客，动机很简单，就是想把自己做技术的一些坑总结下，因为那会移动开发比较早，相关资料较少，这种分享可以避免后来人少走坑，没想到，歪打正着，从博客到公众号，这一写就写了 7 年，期间从未放弃，一直在坚持，建立了影响力，后面意外的踏入了自媒体。

我心态比较开放，一直愿意接受新事物，也愿意传播分享，在国内一直普及一些新技术新社区，比如开源社区 GitHub，做技术的可能才了解，现在已经是全球技术圈最有影响力的开源社区了，没事也会在 GitHub 开源一点小项目，但其实都是很简单的小项目，技术含量也较低，只不过玩的早，不小心取得了一些小成就，现在 GitHub 有个排名，虽然不做技术很久，但是现在依然排名技术圈中国区前十，但其实我内心很清楚，我技术实力挺一般的，不过是做的早，用互联网时髦的词来说，踩到了红利。

期间也收到过 Facebook 的邀请，以及一些大公司的挖角，但这家公司和 CTO 对我有恩，一直坚守六年，17 年被邀请参加 Google IO 大会，那次也算是圆了一个小的梦想。

但我这人不喜欢一辈子只干一件事，所以喜欢多折腾些，开始学习产品知识，想着以后做做产品。

17 年初我顺利在公司转型产品，担任技术&产品技术负责人一职，之后由于干的还可以，一直到负责公司最核心产品，做到高管，参与公司最高商业决策，甚至参与融资，产品话语权仅次于 CEO 和 CTO，至此，我从一个不被人看好，几乎要被开除的默默无闻的小程序员，一路做到技术&产品负责人，做到高管，应该算是职场逆袭了吧，听起来很玄幻，但却完全是真实的。

这期间我的公众号完全是业余时间在写，一路坚持，之前我不小心被邀请到自媒体圈，很多人问起，我都说我是前码农，现产品人，业余时间做做自媒体这样，很多人听了觉得不可思议，但也确实是这样。

17 年的 2 月，在 Fenng 大那边接触到知识星球，抱着尝试的态度，也开了自己的知识星球，一开始也挺困难的，一堆人谩骂，骂我圈钱，好在坚持下来了，我自认为我做的事是对的，我对得起自己创造的价值，没想到，知识星球现在被更多人接受了，我的星球也做到了第三期了，累积用户 1w8k 人，用户活跃度与粘性很高，第二期续费率高的吓人，很多人都说是互联网第一星球，不管是真是假，我只觉得星球这件事，我感觉又踩到了红利，运气太好了，再加上我的坚持与用心，一直默默做事，不小心又做成了一件事。

在这圈子里不得不聊赚钱，跟很多大佬比不了，这里不少大佬都是年入几千万上亿的，说实话，我没有靠任何一个项目赚到一千万，但是这些年来，我靠着自己的工资、投资回报、公号和星球等等各方面的收入，累加起来应该赚到有一千万的，只不过账面存款没那么多，都被花出去了。

18 年中旬，完全靠自己，在上海买房了。

18 年底，就春节前的几天，我出来单干了，成为一个自由职业者了。其实之前一直犹豫，也是跟曹大面基之后，曹大给了一些关键的建议，才下定了决心，自此追求自由的梦想终于达成。

19 年 2 月底，也就上个月，我买了保时捷，其实我对这些没啥追求，买这车不过是为了圆年轻时吹的牛逼，以及满足自己的一点虚荣心。

以上就是自己的一些经历，啰嗦了很多，其实也有点私心，希望更多人可以全面的了解下我。我这个人性格自由，最喜欢令狐冲，一直追求那种无拘无束、自由不羁的生活，钱是我追求的，但是我这人没那么大的野心，我一直觉得钱够用就好，不追求以后能成为富豪，我只追求做个对社会有价值的人，追求让自己成为一个有才华之人，我涉猎广泛，希望自己以后成为全领域人才，一直也在朝着这方向努力，因为也在创业公司呆过，接触的领域相对还算广，技术、产品、写作、运营、数据、增长、投资、商业等等都有接触学习过，我尝试着从我接触的领域跟大家分享一些观点：

1.
关于公众号这块，很多人可能会问有什么技巧？讲真，这块我真没什么技巧，我也没什么天赋，真有天赋，不至于吭哧吭哧写这么多年，很多人觉得我的读者粘性高，认可度强，我觉得很大原因是我写的太久了，写了 7 年了，很多老读者甚至是一路跟随过来的，对我的经历比较了解，比较励志，我分享的也更多是自己真实的经历与经验，不是网上搬运以及蹭热点的那种，加上各种改版，营销号越来越难生存，优质的原创号自然会越来越好，我的读者也更多是职场人士，我很少写一些鸡汤以及空话，也没什么文采与华丽的辞藻，写作风格也都是白话文，把事情说明白就好，可能比较接地气些。针对公众号，真要总结一条的话，那就是，少一点功利主义的追求，多一些不为什么的坚持。

2.
关于技术与产品，我是做过技术与产品的，技术人懂点产品是好事，但不意味着以后职场你有更多的选择，关键的在于一些思维上的变化，你看待问题的方式会更全面，考虑事情会从全局出发，不被细节所束缚，而且对于创业公司来说，有时候总会高估自己的技术实力，其实技术发展到现在这个阶段，你跟大公司真没法拼技术，我认为中小创业公司，不该把技术作为核心竞争力，而重视产品，找到市场需求，从赚点小钱开始，才最靠谱。

3.
再谈产品，这里其实很多创业者，对产品应该不陌生。但其实我对产品的理解是很宏观的，移动互联网时代，很多人认为要创业，必须得做个 app 才叫产品，小程序来了，很多人创业又先想着做个小程序才叫产品，但其实不该如此局限，app、小程序、公众号、个人号甚至于其他平台等等等，不过是一种载体，每个载体有它独特的优劣势，很多人总是觉得，小程序火了，全部都去做小程序，公众号火，全部都去做公众号，抖音火了，又一溜烟都去做抖音了，这种对新事物的敏感，对抓红利的执行力固然重要，但是我一直认为前提得先想好你产品的定位以及交付的方式，你做的东西适不适合，不然一味的抓红利，反而可能会分散精力，甚至于丧失你原本的竞争力。

4.
关于红利。上面多次提到红利，相信很多人也会为错过红利而懊悔不已，说句实话，我自认为我是踩到了一些红利，但其实仔细想想，红利来了的时候，又有多少人抓住了？PC 时代那么多创业者，App 时代更是数不胜数，出来的巨头不过就那几家，一开始写博客写公众号的人不要太多，但是至今为止又有几个做的牛逼些的呢？要说红利，可以说早期从业者一大堆人碰到红利，但不见得每个人都能跑出来，扪心自问，现在时光倒回去，让你成为阿里早期创业的十八罗汉一员，你自认为你真的能一路跟随一路坚持下去？真不见得。

所以，真不必过分在意红利，更不用为错过红利懊悔不已，把时间往后数十年，十年之后的那些人又何尝不是认为我们是处于很多红利之中？重要的是，我们的心态，心态够开放，敢于接受新事物，某种意义上来说，所有新事物都是红利，但除了有这种敏感还不够，还要多尝试，乐观对待失败，不要好高骛远，想赚一千万，先从赚第一个一百块，一万块开始，这种坚忍、执行力、商业洞察能力、学习能力、视野、格局等等，比你天天去寻找所谓的红利，我自认为有用踏实的多。

5.
关于流量。这里有不少创业者，很多创业者其实一直都是流量思维，会认为有流量了，赚钱的事以后是自然而然的，但是我认为想的过于简单了，现在回头看，有多少手握一大堆流量，却不知道如何变现的，尤其当下的大环境不好，生存其实更重要，自然商业变现我觉得要越早考虑清楚越好，一个正向的最小商业模式可验证产品非常重要，当然我所针对的是众多没什么背景的中小创业团队，很多有背景的明星团队那另说，而且当下趋势很不好，趋势一旦形成，其实很难短时间内逆转，我一直认为对于创业者，当下不能只简单的考虑流量，商业变现也要一并跟上。

6.
说说 app、小程序、公众号等，很多人创业其实这几个都会涉及到。我简单说下我的看法吧，小程序的优势很明显，基于微信生态，在低成本获客、裂变与传播上更有优势，所以创业首选小程序平台没什么大问题，但是小程序的留存是个软肋，用户使用小程序的习惯跟 app 完全不一样，一旦解决问题，可能以后再也想不起你，小龙哥说，小程序用完即走，这对微信来说当然是对的，但是对于创业者，如果你也想用户用完即走，那真是大错特错了，对微信来说，用完你就走了，但还有微信，他们没任何损失，但是对于创业者，你的用户走了，就真的走了。所以一般玩小程序的都会导流，做的大的，有实力的会导到 app 上，小团队通常会导到公众号上，这个过程我觉得对创业者来说一定要做。

7.
接着上面导流的话题，导流到 App 其实门槛极高，没那么特别刚需的产品，不是频繁使用的，这种基本不适合，现在基本是大公司会这样做，比如拼多多，滴滴打车等，肯定想法设法让你下 app，对于中小创业者来说导到公众号是常见到的，但是这类很多都是工具粉，或者支付粉，其实我觉得这类粉丝要想办法提高用户价值，我之前想到，要么及时接广告变现，要么导流到公众号考虑做优质内容做二次连接用户，虽说公众号已经没什么红利了，但是优质内容一直都很缺乏，从各大内容平台想法设法挖大 V 就可以看出来，我是觉得工具粉，如果不二次开发的话，时间越久，流失越重，价值越低，工具转内容也许是个不错的方式，优质内容一直都是有价值的。

8.
我一直认为，流量是不归属于任何人的，只会短暂的停留，很多人总想着我要拥有用户，霸占流量，这种思维我觉得会在做事的方式不一样。对于留存极低的短暂停留流量，应该要及时做商业变现，对于留存还可以的流量，要在用户生命周期内，尽量提高单用户价值，总之，对类似小程序创业者这种来说，对暂时流量还不错的产品来说，我认为一条，人生苦短，及时变现，否则，流量终将逝去。

9.
互联网创业一直都是免费思维，这个也一直是主流，创业者们可能会觉得做个免费的产品是理所应当的，做个工具也好、服务也好还收费，未免没有用户会接受，但其实时代在变化，移动支付在当下如此普及与方便，用户付费意识完全跟上来了，我是觉得，很多好的东西，对用户有价值的服务与工具，用户会愿意埋单的，时机其实很重要，三年前做的事失败了，三年后再做可能会完全不一样，因为观念发生了颠覆的变化，所以传统的互联网思维，免费思维，我觉得可以借鉴，但不必局限，很多好东西应该要直接瞄准付费。

10.
说说知识星球运营，很多人都知道我的星球粘性更高，这里可能应该也不少大佬都潜伏在我星球呢，有人可能会问我做了什么？有什么技巧与套路？其实我一直想说，最好的运营，就是无套路运营。你真心的为你的球友解决问题，掏心窝的分享，衷心希望每个人有所提高与进步，大家都是读书人，他们不傻，他们知道你是忽悠还是用心做事的，你可以忽悠一次两次，第三次再也没人上当的，我的星球现在做到了第三期，而且一期比一期数据更好，所以最好的运营套路就是真诚以待。

可能有人会觉得虚，说你公众号和星球都是分享的什么玩意，大多都是针对大学生和职场人士的，能不能写点高大上的？但其实仔细想想，做产品的都知道，要有个用户与需求的匹配，你不能把 MBA 课程去匹配一个大学生，关注我的大学生与职场人士居多，他们在这阶段，其实最关心的就是要不要考研，offer 怎么选择，怎么升职加薪，怎么具备一些产品、商业思维等等，扪心自问，我们过来的时候又何尝不是经历过这个迷茫阶段？这可能就是他们人生中面临最重要的选择之一，你真心替他们解决在大佬们看起来不起眼的问题，真心让每个人的做事方式与思维有所改变，我认为这就是用户与需求匹配上了，等哪一天更多创业者关注我了，我也会更多的分享一些产品创业相关的。

11.
说说职场，既然提到职场，那就简单给职场人士一点建议吧。第一条做事要以创业的心态对待，把做的事情当做自己的事情，把公司当做自己的公司，其实没让你真的一辈子为这公司打工，但用创业的心态去做事，原本只能做六七分的事，可能会做八九分，这点小改变，对每个人的能力提升是不一样的，为公司创造更大价值，升职加薪，遇到更好的机会，更被赏识也是水到渠成的。二是不要想不开辞职创业。我一直认为绝大部分小的创业者，在工作的同时都可以慢慢去做，等你业余时间做的东西，收入很稳定很不错了，再考辞职创业。多少人，都是只有一个想法，抱着暴富的心态就想着创业了，对这类人来说，创业不过就是逃避现实，职场不如意的人，大概率创业也会不如意。而且，其实真的没必要每个人都要创业，没必要每个人都追求暴富，没必要每个人都成为马云，职场混的好，其实也可以生活的不错，不要看到一个创业成功的故事，就忍不住诱惑，认为自己也可以，包括我也一样，我一直告诫我的所有读者，我的路不可复制，我从不会忽悠别人要走跟我一样的路，你只看到一个成功的，没看到的是千千万万个失败的，没尝试过，没付出过行动的，没想清楚的，没把握的，真不要随便辞职创业。

12.
说说学习，很多人可能不信，不过老读者知道，我直到现在依然每天坚持阅读，每天读书，当然涉猎也比较广泛些，我自认为我这几年才意识到知识的重要性，赚钱当然重要，但是赚钱的同时不要忽略了自身学识、修养与素质的提升，我不爱公开露面，更不喜欢跟别人提及我赚了多少多少钱，我希望以后别人可以知道我是个有才华之人，知道我是个三观很正的人，因为公众号多少有点影响力，自然也就有了些话语权，所以我觉得自媒体多少要承担点社会责任感，这也是我一直在努力的方向，总之，就像我之前发的朋友圈，唯金钱与才华不可辜负，希望以后能被人指着鼻子说，你看这个家伙，除了有钱还这么有才华！

13.
这一路过来除了自己的努力之外，这两年也认识不少大佬，结实不少朋友，也得到不少大佬的帮助，比如曹大、冯大、亦仁以及生财有术的不少朋友，我觉得特别幸运，还是那句话，一让自己有能力，二有感恩之心，三真诚待人，自然会有越来越多的人愿意跟你打交道，愿意跟你交朋友，把时间拉长，利他必然利己。

14.
说说自己未来的规划。我现在其实是单枪匹马，其实一路走来，我一直都是单枪匹马，一个人，一匹马，一把剑，一壶酒走天下的感觉想想就很爽，可能年少武侠看过了，一直有这种自由不羁的追求。短期内依然都会是我一个人，公众号和知识星球继续做着，这块其实对我个人来说没啥压力，以前业余时间都搞的定，现在自由了，更没问题，这块属于现金流还可以，不断输出其实也算是倒逼自己输入吧，我的经历与经验也算是可以帮助更多后来者，总归是件有价值的事。但我是个互联网技术产品人，所以也一直关注新的趋势，试图寻找新的机会，看能不能有些互联网产品方向的一些机会，不过这块不可强求，不断尝试，不断试错好了。更远的未来，如果发展的可以，不小心赚到大钱了，希望可以做点互联网投资，支援一些年轻人创业吧，说支援可能说的有点高尚了，应该说是寻找更多优秀的年轻人，各取所需，互惠互利，让他们帮我赚钱，不过这是比较长远的理想，继续努力就好了，但无论如何，自由一直都是我第一在意的前提。

15.
我自己之所以给自己定位全领域，希望自己多接触不同的圈子，多了解不同的领域，其实主要是让自己更全面更客观的看待问题，让自己学会站在不同的角度去思考。在一个领域呆的久了，所有的行为思考模式可能都会按部就班，循规蹈矩。举个例子，同样一件新闻，技术人会关注哪个平台率先送达，设计圈的会关注你这新闻配图，媒体人会想着跟风蹭热点，商业圈的会关注有什么赚钱机会等等等，其实不过是不同的人都是按照自己的习惯与专业去做事思考罢了。

就好比很多人后面创业的方向，多是自己赚到第一桶金的领域，但很多时候，可能会局限自己的思维，我是觉得，如果让自己更客观，更全面的看待问题，发掘机会，就要让自己站在更高的视角，所以多接触不同的圈子，多了解不同的领域，多少有点帮助，不然我们可能很难理解，我们认为的一些常识，在有些人眼里就是非常高大上的专业知识，这就是信息差，而且信息差从来都存在，理解了信息差，就很容易能从市场中发掘更多的商业机会。很庆幸，我本来也不是这个圈子的，但是在这里也认识了不同的大佬与朋友，让自己涨了不少见识，希望以后可以继续结交不同领域、不同圈子的朋友。

16.
最后，很多人可能会觉得努力没啥用，但我个人的经历，起码我是相信努力是有用的。另外，我还想送给所有人一句话，不管是职场、做产品还是创业等等等，应该都适用，也是我一直以来的做事与创业态度，宁愿错误，也绝不平庸！

以上，就是我的一些分享，不过也都是一些个人的经历与观点，可能不够全面，甚至有些是个人错误的认知，大家多担待，希望能对大家有点帮助，同时也感激这个时代，让我们可以接触到各行业最顶尖的大牛，可以一起交流与学习，在这个圈子里，也学到很多姿势，希望大家一起交流，一起进步，一起生财！



最后，这里打个广告吧，欢迎大家加入我的知识星球，里面其实也聚集了不少大佬，我会在我的星球里分享更多关于个人成长、产品、商业、创业等等方面的东西，也会回答众多个人在人生道路上的关键性决策，现在是第三期了，用曹大的话说就是，算是经得起时间的考验了，现在加入赠送价值 199 元的两期星球电子书精华，球友也可以加我私人微信，而且三天内不满意无条件退款，希望 2019 跟更多优秀上进的年轻人，一起成长，一起发现机会，一起进步。

感兴趣的可以扫码或者点击「阅读原文」加入，不感兴趣请忽略这段就好。




推荐阅读：
最近拜访了不少大佬
开干！






给个好看
元气满满


stormzhang
功能设置错误，这篇别赞赏了！！
喜欢作者
1184 人喜欢

阅读原文阅读 9.2万
 在看2016

写下你的留言
精选留言
 407
夜尽天明

 就是这个家伙，不止有钱，还很有才华 ！
 156
作者
 谢谢你，满足了我的小心愿。
 165
keithxiaoy

 15年从知乎知道张哥，一路看着张哥变得越来越牛逼。

这一路过程中，真的收获很多。

感恩，感谢。
 79
作者
 重要的是我的各位读者也一起流弊！
 146
路人甲

 细看每一件事情，都不难，但是每件事都做起来，真TM难！
 89
作者
 但其实，这世上容易的事就没啥价值了，难是正常的。
 96
上海小胖

 2013年，毕业3500，到手2800，同样要还1000一个月的培训贷款，还有个女朋友跟着。索性靠自己三年攒了一点钱，婚给结了。
马上和老婆在一起14年了，只要努力，结果不会太差。想要过上好日子，就得花心思去想去做。
我是小胖，为自己6年来的工作经历无愧。继续前行，张哥我们下个路口见。
 58
作者
 生活从来不容易，每个认真努力的人都值得尊重。
 47
俗世散人

 好奇张哥有另一半了不？
 92
作者
 妹纸别想了，有了，哈哈
 27
殊途同归

 文章好长……。看了得有半个小时
 80
作者
 那你猜我写了多久？
 35
卢大良

 比起买保时捷，我更在意帅张是如何在自己低谷的时候调整自己的心态，比如同学的工资比你高很多，如何调整自己的挫败感，感觉从工作开始，张哥就一直马力全开，全身心投入，可是我到现在也没那种全身心投入的冲劲，当公司用的技术非常落后，又非常忙，自己学习的时间很少，怎么克服自己的焦虑感！总觉得人和人之间除了差在智商，更差在心态和格局上，分享一下内功吧，我的大帅张！
 75
作者
 别关注短期，注重长期，定个三年目标，你就会发现，比你高个一两千的工资可以忽略了。
 43
ykj

 帅张，被小龙哥和Pony马赞赏的事忘说了
 68
作者
 这个不必反复说，赞赏一次，还能吹一辈子啊？
 66
√2

 就这个家伙，本来可以靠脸吃饭，偏要靠才华！
 41
作者
 哈哈，谢谢兄弟，说的心里舒服。
 29
恒逸

 看了两遍，姑且说一下我从文章中看到的张哥（可能跟片面，张哥勿怪）：
张哥是一个「心态开放」、「做事踏实」的人。
纵观整个的成长过程，从来没有觉得自己「不是那块料」（转开发、转产品、写博客、辞职创业等），足见个人的心态很开放，觉得什么都是可以尝试，可以学习的。
同时，在尝试的过程中，也从未觉得「我就是个天才」，而是平静的接受自己的不足，遇到困难就解决（从转开发、写博客、运营星球的经历都能看到）。
我觉得，就这两点，可以PK掉90%以上的人。
所以，即使张哥并没有抓住「移动互联网」、「公众号」等红利期，张哥最终依然会很成功，最多是晚个几年而已。
实话讲，文章里的经历确实有不可复制性，不能照搬。但是这个经历分享出来，会让同样「心态开放」、「踏实做事」的人更有自信。
感谢张哥
 40
作者
 其实还有一点，运气也比较好，帮助过的人多了，也有更多人愿意帮助我。
 36
当你

 每次想放弃的时候，看到星球一群那么优秀的人比自己还努力，就有了坚持下去的动力
 35
作者
 人生还很长，任何时候努力都不晚。
 35
梁勇

 2009年来上海，住地下室上下铺。500元一个床位，住了一年多，呵呵。都是这样过来的，才毕业同2500一个月。
 27
作者
 看来每个人都经历过辛酸的日子，重要的是一直拼搏的劲头。
 29
Mr.Nobody

 刚看完曹大的文章，就看到你小子发文了，不好意思，我早在 帅张和他的朋友们 星球里看过了，姑且再看一遍吧。



这逼装的好爽，但愿不被拉黑。
 28
作者
 曹大称我为小鲜肉，因为曹大是前辈。其实我都 30 了，哪算啥小鲜肉啊。
 19
MAVERICK

 这文章还真有点价值，理了下你的文章思路，感觉你这创业怕是要终有所成。
 20
作者
 借兄弟吉言，我继续努力。
 12
面包包

 有些观点，我可能不认同， 但这就是人与人之间的不同。但是努力我相信，艰苦的心态我也相信，张大哥 nice
 16
作者
 不认同正常，所以说了是我个人观点，仅供参考就好。
 11
乔展鹏

 改版后第一次点好看，这再不点对不起这么优秀的人才
 16
作者
 利他必然利己。
 16
KYwlzr

 阅读本文大概需要 10.24 分钟，这个算是小彩蛋吧！

还记得有一次争辩过，不过张哥应该忘了吧，大致意思:我可以听你的意见，在这之前请证明你比我牛逼。

我之前一直觉得这是不对的，现在觉得挺对的，互联网上的噪音太多了，并不是所有的声音都值得倾听。

其实张哥也影响了很多人，很多技术公众号的风格多多少少有你的影子。

祝帅张创业成功，接着给大家吹牛逼。
 15
尹晓静

 文章已收藏，时不时拿出来看看激励自己，希望有一天我也能像老乡一样给家里买车买房呀！（还没工作，打赏较少，找到工作了一定补上～）
 15
作者
 没事，给个好看这些转发都是一种支持。
 11
惊梦听风雨

 张哥一路走来也不易，这么优秀，就更不能让身边的人知道了。好看不能点，还是赞赏吧。（这辈子都不可能点好看的）
 13
作者
 没必要有这想法，身边更多的人都优秀，其实也会反面激励自己。
 10
程一鸣

 张哥是安徽哪里人？同是安徽人
 13
作者
 淮北
 6
禾火

 看了这篇文章之后就在想，帅张都这么努力了，即便现在自己觉得生活有好多不如意的地方，只要坚持还有用心，也一定一定可以做好自己想做的事的。
 13
作者
 对于没关系没背景的我们，除了努力，没有任何捷径。
 8
jw°

 我要把这篇文章打印出来，放在工作台上，时刻提醒自己
 12
作者
 这个，感觉没这个必要。
 12
Fantasy

 我爱分享，所以我认为不错的文章，我都会转发，点好看，分享给身边的人。帅张真得是励志，分享的内容也是实实在在的干货
 6
作者
 多谢兄弟转发。
 9
BubbleTg

 说实话，张哥的知识星球一直想进，但是自己太抠，不舍得花钱(后面是借口)主要是自己现在没有能力找到钱，还靠着父母给的生活费在学校过日子，我也是农村人，也是一个二流大学(可能还不及)，自己也渴望能快速成功，由于一直希望干啥事都希望能尽快干成，也让我知道了什么叫做欲速则不达。我也试图改变自己，但是性格不太开朗，有点小内向的那种，很是吃亏。呃呃呃。跑偏了，，总之呢？张哥的星球我现在是想进但是太抠不舍得花钱进，也许这就是代价，我没办法看到知识。我想等我赚钱了我再来看看吧。哦对了，我现在大三，为自己加油
 7
积木

 张哥，星球最近有优惠吗？
 8
作者
 我星球从不优惠，见谅。
 7
zwalker

 不说虚的，确实是长了见识，也是通过帅张接触到了曹大冯大这类行业所公认的大v，如果不是大四下学期因为一次机缘关注了帅张，可能思维还在原地打转吧，据说跟着帅张的姿势运气都很棒，一定是我的姿势不对
 7
行者无疆

 以前老觉得你吹牛，有点不爽，现在黑转粉了，估计你也不在意我这一个，虚心向你学习了，不是学习你赚多少钱，你那股子执着的劲很让我佩服。
 6
罗小胖

 第一次愿意赞赏，自认为自己是一个小气的人，18年经朋友的推荐加入了帅张的星球，把精华篇从头至尾看了一遍，感触特别深，原来真的有像我类似的小人物踏实、认真、努力的活过了一遍，还把自己活的很好，从那时候起，我就给自己定了一个方向标，这个人是我所想学习，了解并想超越的人，感谢张哥，给了我这个想努力却迷茫的人以方向，等我成为那个优秀的人之后，定要与君把酒言欢，当面示之以感谢。
最后想说，帅张，下个路口见
 6
万海宇

 一直追随着张哥脚步

从17年了解到张哥 翻遍了您的博客 公众号 知识星球

受您的影响 我放弃之前舒适圈转行入了技术研发

感恩张哥
