朱军，你也好意思上春晚？

田田圈喔  青年大院  4天前
 👆 点 击 青 年 大 院 关 注 我 们 👆


真是欺负咱老百姓记性不好。

隐退央视，潜水两年，朱军老师的屁股又坐不住了。

先是悄悄加盟湖北卫视，继续为全国人民主持春晚。



随后不声不响在微博发了条拜年视频。

一众央视大咖主持人，朱军老师可是妥妥C位。



评论区一片祥和，刷着「朱军老师过年好」，仿佛什么都不曾发生。

老实说，我没想到湖北卫视会如此没脑子，硬往枪口上撞。

我更没想到，一个真敢请，一个真敢去。

朱军老师，您还真好意思出来见人呐？



湖北卫视苦苦哀求您出山时，想必一口一个「朱军老师委屈了」。

不就是5年前在《艺术人生》后台摸过实习生大腿吗？

不就是给人看手相，然后把手伸进裙底，一边强吻一边上下其手吗？

为啥网友们迟迟追着猥亵不放，却不懂您为她铺平仕途的苦心呢！


弦子口述

想留在央视吗？
你考研的老师和我关系好。
我带你去央视新楼吃饭！

您明明是说完这些权色交易的话才摸的，网友们却总骂您白嫖，真是坏透了。

但朱军老师，咱明人不做暗事。

你为啥不光明正大出来解释呢？
你为啥还偷偷跑人微博底下瞄两眼呢？


图片来自弦子微博

俗话说得好，沉默也是一种答案。

出事不久，您在央视新节目《中国民歌大会》播到第二集，说停就停了。

春晚也没您名了，全网信息封锁，啥也查不到了。



您沉默的这两年，我总觉着你心里有苦没说完。

但您自己为啥不争取呢，难不成真是心虚？

1994年，你在老家电视台风生水起。

杨澜一句：你愿意这么活吗，直接能看到5年后自己什么样？

你这一辈子，最怕别人说你不行。

于是买张火车票直奔北京。



谁成想，央视没你拿话筒的份。

你在台下打盒饭、扫地、擦桌子，当时心里就憋着一口气：

我一定要成名，一定要站在舞台中心，站在赵忠祥位置，让他回家！

机会来得也快，建国45周年庆典上，你拿到了直播采访的机会。

当天你故意跑到大学生方阵，让自己累得气喘吁吁，然后用急促欢快的语气直播。

领导一看真欢腾，拍手叫好。

短短3年后，你就跟赵忠祥同台主持97年春晚。



要知道从央视走到春晚，李咏花了9年，撒贝宁花了13年。

你年少有为，实属难得。

不过您好像有点用力过猛，学来了一些不该学的东西。

赵忠祥老师，出了名的模范丈夫。

在《岁月缤纷》一书中，他放了大量自己和夫人的照片。

对外采访，他也说夫人贤惠善解人意。

但明眼人都知道，这是他给自己织的一块挡箭牌。



他跟饶颖有一段7年婚外情。

.....

最后饶颖被逼疯了，公布了一段录音。

一句「xx真挺紧」，让赵老师得了个「紧爷」称号。



您知道他后来啥样吗？

前几日，赵忠祥老师都去世了，大家还一直骂他，多可怕啊。

说这话是想给您提个醒。
您也是出了名的爱秀恩爱。

普通老夫老妻20周年纪念日私下随便一过，您不行。

非得拉着妻子去节目合唱一首《因为爱情》才算完。

好像这纪念日是我们给观众过的。



妻子新书发布会，更是你的秀场。

先拉着她热舞一段华尔兹，然后一把搂过头，亲完就撒手。

几十台摄像机在对面咔嚓咔嚓，我都忘了这场发布会谁是主角。



前脚在央视主楼猥亵完实习生，后脚你就奔法国跟妻子补办婚礼。

还不怕天打雷劈，在亲朋面前发誓：

爱情像马拉松，有人喜欢激情澎湃，我却偏爱在终点撞线的爱情。
我这辈子只爱一个女人！



老朱啊，对您来说妻子到底算什么呢？

一块正人君子的挡箭牌，一枚没事拿出来帮自己擦擦灰的抹布？

哎，人把自己捧得越高，落到地上摔得越惨。
不知道等您百年以后，大家会怎么评论您。
是央视名嘴，还是道貌岸然的猥亵犯？



猥亵这事，在您心里可能都激不起浪。
我知道您不待见女人。

您在节目上怎么说的来着？

女人一生，上要孝敬父母，中间要侍候丈夫，往下要照看儿女。
一个好女人，幸福三代人。

在家您从来不洗碗，都是老婆洗，因为您觉得：

那就是女人应该干的！


您的言论真是令人叹服

多可乐呢，您知道自己活在21世纪吗？
要我说您不当主持人也行。
退休办个女德班，也能赚笔大钱。

确实，自古像您这样霸道的男人，总有点不切实际的自恋情结。

一是特别自信。
——只要我费心思，没有泡不到的小姑娘。

二是特不要脸。
——全世界，哪个女人会不爱我？

同样骚扰过学生的章文老师也理直气壮：

我跟姑娘两情相悦，不算骚扰！

一根脖子硬挺着撅起来时，真以为自己能撬起整个地球。

您在《艺术人生》后台时也一定是这么想的。

所以才会摸人家裙底，用油腻的嘴唇亲人小姑娘，认为是给对方的恩德。

但这还不够，您还觉得她应该报以感激，感到被垂怜。

所以弦子反击时，您肯定被震惊了：
哪个小地方来的姑娘，怎么这么不识抬举？

其实您做出这事，我一点也不稀奇。

当年你跟你老婆不就这么认识的吗。

下乡汇演俩人同坐一辆大巴车，路途颠簸摇摇晃晃。

车一路开到天黑，你按捺不住荷尔蒙：

就这么碰碰手，再抓一下，这事就成了！



碰哪？抓哪？咱不知道，咱也不敢问。

反正把猥琐当暧昧，把咸猪手当情趣的毛病，应该就是那时候染上的。

后来久病成疾，还病得不轻。

在《艺术人生》里你一个劲跟潘虹表白：

太喜欢你了！如果是早几年会往死了追你！

潘虹老师十分尴尬，一脸「你算哪根葱」的表情接不上茬。



明明是小蛤蟆想吃天鹅肉，您却说出了皇帝选妃的语气。

真是皮糙肉厚，勇气可嘉。



不光女人是愚蠢的。
在您眼里，嘉宾脑子都不太好。

他们不堪回首，一说就哭。

好好的陈坤，一问到姐姐过世，眼泪止不住流。
好好的孙海英老人，一问到儿子去世，当场大哭。

冯巩老师总结的好，《艺术人生》就四步：

套近乎，忆童年，拿照片，把琴谈。

而你总强调，《艺术人生》就是你自己的人生。

要我说，你得感谢周润发。
这21年来，就数这期节目最有意思。

发哥为了提醒你别总烂煽情。

刚上台就把灯光调暗，跟你磕了个头：

「朱军，我要跟你行个礼。」



你一脸懵逼，不知道什么情况。

接着发哥说：「我看了你跟你爸爸的故事，非常感动。」



谁叫您总爱拿自己已故父亲做煽情的引子呢？

观众们拍手叫好，说发哥这招是以其人之道还治其人之身。

为了告诉你做人别太装，发哥指着你的西装问，自己的还是赞助的？

你嘴硬，说是你妈亲手做的。

发哥拉住你衣领一翻：这是个名牌啊。
你急得脸一会红一会白：关你什么事？

——你必须得回答。
——赞助的。

做人要真，别太虚伪。
多么独具匠心的提点，你怎么就get不到呢？

说实话，除了这期，《艺术人生》真是没眼看。

采访毛主席嫡孙毛新宇时，你称对方父亲为「家父」。

我寻思毛主席好像也没认过你这么个孙子？

刘德华对煽情套路一点不上钩，可你还在坚持尬聊。

郎朗钢琴谈到一半，就被你粗暴打断。

朱军老师，您家通网线了吗？

上网看看吧，早在十几年前，网上质疑你主持能力的跟帖就已经成千上万：

朱军，求你快下课吧！



不但观众缘没有，在圈内人缘也谈不上好。

2005年一篇《病人崔永元》里，小崔爆料：

我们台一个主持人在做谈话节目，采访艺术家。
艺术家很投入忘情，主持人在现场号召大家向他学习。
出来后他跟我说，这傻B今天真配合。
我在看节目时，他在哭，我就想呕吐。
真恶心，太恶心了！

朱军老师，谈话类节目，采访艺术家，台上台下两副面孔。

说的不就是你吗？

你倒挺有意思，接受《人物周刊》采访时小声还击。

多少人劝我离开央视。
你看人家崔永元，离开《实话实说》谁都接不住他，他永远是最好的。
我说我做不到，我喜欢这个节目。
而且，一起创办节目的同事怎么办？

表面为了同事仗义，其实拉踩小崔没良心。
妙啊。

曾经你说爱跟白岩松和赵本山交朋友，是因为他们真诚。



现在小崔骂你，阎维文也不出来帮你说话。
就连本山大叔也不爱跟你玩：「我喜欢白岩松和小崔，不喜欢你。」

——为啥？
——你太假了。



想当年，你在《羊年春晚》把羊年说成猴年后，还在各个场合不停忏悔。

为什么在台下跟弦子说了那么多骚话，却不给人小姑娘道个歉？

道貌岸然的戏，演够了吗。

是的，从小你妈对你要求高。

有次你在路边捡个小瓶子，回家洗得干干净净放好。

谁知道你妈二话不说把瓶子扔了，还狠狠打了你一顿：

人穷不能志短，不能捡这东西！

后来，好孩子，好学生，好丈夫，好员工......

你的人生被无数个好字堆起来，谁看了都说朱军优秀。

但我知道，你一定憋坏了。
其实你谁也不服。

你对《人物周刊》记者回应主持能力的质疑：

总有人拿我跟别人比，但只要不是瞎子，自己去看！



那次羊年春晚念错词后，你到处忏悔，还写了篇文章：

那两年是我主持生涯获奖最多的两年，我拿遍了中国主持人能拿的所有奖。
金话筒，金鹰奖......开始有点得意，老天可能是想给我提个醒：
得意的时候，人一定要淡然。



如此先扬后抑的忏悔，输面不输里子，谦虚中藏不住骄傲。

真不知道这是夸自己还是损自己。

朱老师，您曾经说过，最讨厌的主持人，就是往自己脸上贴金，虚伪的主持人。



但您作风一贯不敢恭维，有啥资格说这话？

边当边立，就不怕牌坊歪了吗？



我知道您不爱表露自己的负面，给大家看的都是阳光向善。

但您在暗中付出的努力，其实我们也都看在眼里。

弦子事件一出，热搜消失，文章消失，评论区也全不能看了。

新浪紧急删帖，财新网报道被撤下。



把你惹怒的弦子，很快接到了十多个匿名骚扰电话。

个个对她信息了如指掌，有的直接问候家人：

操你妈，是不是还在折腾？
信不信我去你家找你妈？



帮弦子奔走的@麦烧同学 也没能幸免。
微博没几天就被封号。

房东质问她，是不是在网上发了和主持人相关的事？
「求你赶紧删掉，搬走，不然我国企饭碗要砸了！」

看看你，多大威风。
不用出面，就能给大家吓得魂飞魄散。

身边人也从互相打气变成互相放弃：
「人家可是朱军啊，怎么可能斗得过呢」？

弦子身处风暴之中，一步一步落下漩涡，

此时您两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。

跟史国良大师一起作画，真是好兴致！



就在全网都以为您「大人不记小人过」时，您反将一军。

把弦子和麦烧告上公堂，索赔65万。

贼喊捉贼，真是了不起。

转眼五年过去了，事情还没了结。

弦子跟麦烧一边跟法院争取，一边承受您粉丝的网络暴力：

台湾属于中国，那您的阴道是不是属于朱军？



婊子你能活到开庭吗，别得了急症死了！



但弦子的愿望其实很简单：

她希望法律能告诉她，一个男性未经同意猥亵女性，需要承担法律后果。

如果不需要，也希望法律能亲自告诉她。

有的人，一旦被权力惯坏，便开始飘了。
他忍不住炫耀手里的剑，想以圣人姿态从高处走下。
他希望所垂怜之人，都能报以感激。

却没想到她们，也会反击。

可惜啊。

弦子跟大多数#Metoo事件主角命运一样，碰到了对手。

骚扰女学生的章文、钱逢胜、陈晓武，包括最近被压下来的央美姚舜熙事件......


转发7万，热搜静悄悄

通向真相的路，总是如此遥远。

挡在她们身前的，是跟朱军老师您一样的，西装革履，满腹经纶的圣人角色。

施害者风生水起，被害者一生阴影。

今天看见您在拜年视频里油腻又自然的样子，像极了在鸿茅药酒里泡发了的树根子。

写这篇文章时，我一想到今年春晚有人还得看您这张脸，愣是一整天都没吃下饭。

为了保护全国人民的眼睛，答应我。

新的一年，给自己积点德，告别春晚舞台。

少在大家面前晃悠，连人带皮一起消失。

让咱们过个不反胃的安稳年，可以吗？


👨🏻‍💻 💬 👩🏻‍💻




文章已于2020-01-19修改
阅读 10万+
 在看3.5万

写下你的留言
精选留言
 1462
置顶
A吴婷

 为什么点在看会显示网络异常
 693
作者
 今天后台点不了【在看】的有一百多个，我不知道为什么。如果你也点不了【在看】，可以转发一下朋友圈。
 5028
置顶
易岚 ALL IN Jellyfish

 弦子控告朱军猥亵的#metoo事件发生后，我就在微博关注了弦子，眼看着她一次次鼓起勇气控告朱军，又一次次败给了朱军的关系网。我忘不了她第一次发出自己照片直面所有人时，那双干净的眼睛。忘不了麦烧炸号那次，我感受到的绝望。忘不了她一直上诉，却又一直无法开庭的窘迫。忘不了她家人的难过……后来弦子也回关了我，作为从未见面过的网友，我真诚祝愿她在今年获得胜利，让施害者得到法律的严惩。给文章点个【在看】吧。我们拒绝看到，仅凭一个朱军，就能一手遮天。
 2184
置顶
田田圈🔅

 大家好，我是这篇文章的作者田田圈，好久不见，甚是想念。

不少老读者问我去哪了，跟大家报备下：
我没丢！而是跟几个小伙伴一起做了【野火青年】。
一个代表95后发声的聚集地。

在这我们说自己最想说的话，谈当下最有意思的事。
就像我们的slogan一样：大胆说话，勇敢前行。

我们特别相信，年轻人的底气是自己给的。
只要你肯用真心，总能找到和你最灵魂默契的人。

关注【野火青年】，我们带你一起浪！
 524
作者
 你们每天问我田田圈去哪了，没错，就是【野火青年】号！她们是我心里最牛逼的4个95后。如果你是95后，快去关注；如果你的孩子是95后，也可以关注看看95后在想什么～
 228
correct

 摸你两下还上纲上线了
 6929
作者
 ？？？就因为被摸的不是你妈？
 1728
申子辰

 跟大家说说崔永元吧，他现在最需要我们的支持
 2860
作者
 崔老师很好，现在精神状态都恢复了，连头发都茂盛了。在传媒大学当老师很适合他。
 2407
J...

 /:strong  朱军这个事如果不是看你推文 我都不知道 敢把这些都说出来 真棒必须值得一个在看！
 1840
作者
 这件事情就在微博曝光，其他平台几乎没有声音，我不甘心让这热度就这么下去，直至消失。弦子是一个超级优秀的女性，是我心里中国的伊藤诗织。她的微博ID是：弦子与她的朋友们。你们也可以去关注她，给她力量。
 2232
小折

 现在敢说真话的媒体太少了，只是一个主持人，就有这么大的威力么？
可怜我们堂堂中华大地，打黑除恶这么久怎么还有这些助纣为虐的人呢？
国家应该严查：
1、猥亵
2、什么部门泄漏个人隐私（电话）
3、威胁恐吓电话出自哪里
4、谁是朱军的保护伞
5、不扰乱国家公众安全、秩序的文章为何删除？
6、删除的理由是什么？
必须干掉这种不正之风
 1521
嘚瑟鱼

 我是83年的，属狗。真是看着朱军的节目长大的，刚出这事的时候我也是模棱两可的，后来热搜被撤，女孩被封号，我就确定了这事是真的，今天看了你的文章，知道了受害女孩和她朋友的不易，作为女性心里充满了愤怒和怜惜，无法为她们做点什么，只期望她们的将来会越来越好，我也一直相信人在做，天在看，不是不报时候未到！
 1115
VYi_4x

 从头读到尾 一字一句 认认真真 充满敬意的点了第一个在看 加油！我会多点几次广告的！！
 434
作者
 谢谢VYi，已经非常眼熟你的ID了！2020一起走下去❤️
 1054
汪帅

 满口的仁义道德，一肚子男盗女娼。
 864
爽爽瘦点会很ok

 连人带皮，滚蛋
 804
一叶知秋

 “今天看见您在拜年视频里油腻又自然的样子，像极了在鸿茅药酒里泡发了的树根子。”———这个比喻极赞！
                      这个比喻极赞！
                       这个比喻极赞！
         说实话，作为一个七零后老阿姨，我已经很多年不看电视了（一是觉得现在的电视剧没营养，二是觉得现在的新闻太虚伪，三是觉得现在的晚会太煽情！）每天工作之余就是看书和关注几个微信公众号（特别顶置以前的九零后现在的青年大院），还关注几个微博（一地金、捏捏、易岚）！因为你们这些勇敢的年轻人的三观太正了！太值得现在的年轻人学习了！
        今天不看这篇文章，我真的不知道朱军的这些事儿！看完之后一寻思，确实很长时间没看到过这个人了。不看不知道，一看真恶心！简直就是一个道貌岸然的伪君子，一个蠹居棊处在央视的老渣男，一个少女即使擦亮眼睛也避免不了蝇粪点玉的败类！
        ps：忘了说，我看了几集今年的主持人大赛。
        pps：作为一个文化程度不高的老中专毕业生，希望谅解我的不足！谢谢！
 697
Leo

 我必须支持你，就算有人来找我我也不会害怕的。孤胆难救世，正义不独行！
 675
伊蜻蜓

 艺术人生真没怎么看，星光大道换人后再也没看。别的主持人也煽情，倪萍，毕姥爷，可是人家煽的是真情，这人……呵呵
 647
豆豆

 令人作呕的猪军，相由心生
 576
宝拉summer

 我刚工作时候，和一位姐姐出差，一位局长猛灌酒，半夜三更打电话到我们酒店的房间。第二天仪表堂堂，斯文儒雅的毫无违和感的说：昨晚喝醉了…这些人面兽心的畜牲都这样无耻。觉得好悲哀。
 573
浩瀚星空

 2020年大戏不断，先是故宫开大奔，再来央美猥亵，缺一场整风运动。
 461
 yoyo427

 我真不知道这个男的是因为这原因下的央视。不喜欢他的主持风格，没来由的，真是冥冥中的感觉。点亮在看，希望更多人能看见这文章，帮帮那位弦子姑娘
 442
S 小秋

 你真了不起！这个社会，时代，太少敢说和能说真话的人！
 434
Jaly🐾

 用小崔的话:恶心！太恶心了！
 423
田

 第一次知道这个道貌岸然的家伙，没白写
 396
jaynjay 阿德

 一万多浏览量，只有16的在看？社会麻木了？
 378
Unicorn

 弦子 加油
 351
莫贪

 郭德纲说过，不怕流氓会武术，就怕有文化。
 338
博阿哲(⌒▽⌒)

 作为一个男同胞我要感谢这篇文章给我的警示离开学校混了几年社会才发现一些邪念真的无时不刻侵蚀着自己，所以男同胞需要听到更多你这样的声音
 208
作者
 能这样反思，已经超过大部分人了。
 330
Raine

 小时候看他采访赵雅芝那集，拿别人不愿提的隐私反复尬访，就对他恶心的不行，后来听说他性骚扰，真是一点也不意外.... 这么恶心的人哪里可以发起个投票请愿别让他再出来了
 329
果子狸

 弦子，别放弃，支持并关注你
 323
凡尘

 原来这人是这样的，原来权利是这样玩的，原来上法律是这么难的。
 304
cong•cong

 能不能让朱军本人看到此文呢？毕竟他自己不知道大家心里他到底有多恶心！
 275
作者
 根据六度人脉原则，只要转发量足够大，就一定能被它本人看到。
 293
乔良(Q)

 一直以为弦子的正义得到了伸张，看到最后才知道还在遭受网络暴力。希望正义在不远的将来到来。
 286
꧁小蔡小蔡可可爱爱꧂

 作为一个人有贵气的体现：厚道善良诚实正直。厚德载物，善始善终，诚信友善，名止身直，请问某🐷 做到了么？？？畜牲始终是畜牲，人有时候却不一定是人
 268
Trista

 道貌岸然大概就是这样子，镜头前人模狗样，镜头后还没个狗样。
 258
笑对人生

 本人孤陋寡闻，今天才知道朱军竟然是这种人，一个披着羊皮的狼，道貌岸然的伪君子！做了这等下流的事竟然还有脸上电视台？真是皮糙肉厚
 244
UEANA IN THE HOUSE

 真的是恶心至极，这些鲜活漂亮的女孩儿在美丽的年纪遭受了这些个道貌岸然，油腻得令人作呕有权有势的中年男子的猥亵，对她们来说这是一生都无法忘怀的阴影，但是谁能想到，被伤害了，受害者想要维护自己最基本的权益都做不到，不仅如此还要遭受舆论和生活中一些傻逼的压力，真他妈的魔幻，恶人自有天收，摆脱不要让我们对这个社会失望好吗，让这些人遭报应吧
 232
婵婵

 别等百年后了，现在就能定论
 219
Louis·z

 这篇文章先保存了，我怕你们出事，记得被绑架了要眨眨眼睛
 177
作者
 被删之前记得转发朋友圈，或者点个【在看】，让更多人看到朱军的真面目。我能做的都做了。
 210
海蓝

 可以说没有一个观众喜欢他的节目，太假！太虚伪，连人带皮消失吧！可怜了那个女孩，正义得不到伸张，一个老流氓已经走了，留下一世骂名！法办不了你，老百姓的唾沫也会淹死你！
 197
李盼＊

 敢这么光明正大的说真话的真是很少了，给作者点
 197
PIF文浩

 道貌岸然的伪君子，必须接受人民群众的唾弃🤮
 187
FHH

 希望男同胞都点在看
 159
作者
 没有人是一座孤岛。
 180
Katya

 我记得日本的伊藤诗织，真的很励志，人家本身也学新闻和法律的，在她一次次的上诉中，终于迎来胜诉，好像是经过了10年？
 174
꧁小蔡小蔡可可爱爱꧂

 田田圈，年会你抽了啥东西。
 151
作者
 抽到了一个超高级的音响！
 174
安伯斯的提妮

 希望天降正义，比如劈个雷啥的。
 157
小蝦

 不点好看感觉自己白长了10根手指！
 153
茵

 可恶，可恨，可悲，幸好还有人没有忘记他的恶行，愿意为此发声！
 147
CINDY 猫奴 汝宁

 真的喜欢发哥，撕下朱军那张伪善的皮
 147
🌹 花

 敢说实话的人太少了，支持你，支持弦子！
 146
橘子

 我居然不知道这件事，看完文章很，震惊。我会点末尾的广告，点在看，然后去微博关注弦子。
 137
Gloria 田晨琼

 啥也说不出，就点个赞，和在看吧。米兔在国内没起什么风波，没几天就被大家抛在了脑后，还有人记得，还有人敢发声，我没有这么好的文笔成为英雄，但至少要在英雄挺身而出的时候，呐喊助威（怎么感觉到这儿有点奇怪...）
 79
作者
 一点不奇怪，姐妹说得超级好～
 129
Ada. Liu

 这件事印象中在很多年前糟过一时，后来没有后续，那时候咨询也不是很发达，所以不了解情况，今天无意中看到这篇文章，好奇，所以看完了，作为现今社会，这样的发声已经很少了，80后已经被现实压扁了，所以，为你们喝彩，为你们加油，如果年青一代都不敢发声，那这个民族真的完了
 127
小厨

 亲爱的，支持你写的这篇！看来我的第一感觉真的没有错，虽然此前我并未关注到朱军骚扰实习生的这件事，但是，从我看到他出现在台上，真的没有一次我觉得他是真实的，我一直觉得他很虚伪，我也从来没有喜欢过他的主持风格！不想在春晚看到他！
 127
陈昱霏🥑

 人面兽心 。天道有轮回，苍天饶过谁
 119
安柒芬

 没看这篇文章之前还真不知道朱军的事，以为上了年纪这两年开始隐退了，没想到朱军是这么一个道貌岸然的伪君子，现实生活中的岳不群，“君子剑”，我们就应该把朱军这种丑恶嘴脸人干的龌龊猥琐事公布与众，好文章就要传播出去，我们大家要支持弦子，给他力量，众人拾柴火焰高，相信弦子会得到一个满意的答复，让朱军及他的关系网得到相应的法律责任！
 118
R'C

 估计还是年轻时候受了摧残，金钱地位有了就想找弱的下手，我也是一个女儿的父亲，现在社会对女性不是那么友好，需要大家努力共同给女孩创造一个良好的成长环境，像猪军这种臭渣子就该骟了个狗日的，让你他妈的耍流氓
 116
精神小伙儿

 最近看新世界看到一句话觉得挺好的，我们这些人不过是蚂蚁，哪一天被碾死了都不知道怎么回事，挺真实的
 115
红梅

 事情最初爆出来时关注过，弦子是个勇敢的姑娘！看到所有消息被删除的那么彻底就知道朱军的恶行了！
 111
郑昱

 敬佩青年大院的胆识和正义感，一起期盼着事情向好发展，正义迟到了别再缺席
 111
花生

 世界从未有平等可言，但就是有那些不愿屈服的人，才让它更美丽一些
 107
solove 米婷.诚邀合作伙伴

 为你的勇气的敢言敢语👏
一字一句看完了。
 99
你现在一定在看我名字

 一次偶然在朋友圈看到了你的文章，关注，随后每篇文章都一字不落看下来，精彩！
热点，犀利，礼貌，到位，舒服，痛快！
第一次一个公众号让我（一个小人物）每篇都点【在看】
 96
作者
 爱这个国家，努力让这个国家变得更好，看到不公知道发生，看到问题知道改变，这样的人，是我值得尊敬的大人物。
 99
Piaf

 永远别指望朱军们忏悔，这类人越到中年危机阶段，越是满心想的都是三个字：爷亏了。
 95
Hans 丶

 谢谢！！！不是你我根本还不知道这个衣冠禽兽！！！
 94
🦋

 青年大院的价值观我简直太喜欢了！朱军太倒人胃口了，可惜这个世界上还是有很多和他一样阴暗的人！竟然还帮他说话，脑子进💩了吧？！哈哈哈！公道自在人心。
 94
气壳

 白天是教授晚上是野兽
 90
波波

 都5年了么？这么长时间了？还没告下来？其实这事儿刚出的时候我就知道告不赢，这个事儿吧，屋里就俩人，天不知地不知，一无录音佐证，二无监控防身，三无证人证言……朱老师和赵老师的事是两回事，毕竟赵老师是有电话录音的，声音辩识度又那么强……打官司得讲究有个证据吧？况且又是之前的事，告不下来很正常，赢了才算奇迹……
 88
岳double

 我是一个月前开始关注你的，文章很不错，今天这篇我是一个字一个字看完的，因为压根没听过这件事，之前还纳闷最近俩年感觉看不见这位主持了呢，原来如此，不管事情始末真假，首先为你的勇气点赞，真心觉的你的文章写的不错，以后会一直关注你
 88
红梅

 在评论里看到崔老师近况！听他课的学生真幸福啊！
 87
李美

 连人带皮，滚蛋！
 83
风之翼

 看到猪x主持的节目就让人不禁想起道貌岸然这个词，太假了，太虚伪了，说的话让人肉麻，虽说聊艺术聊人生，那也不能不接地气啊！要么阿谀奉承，要么尬聊煽情，怎么不能实实在在的说话呢！后来才知道，哦！是这个主持人人品不好，表面上温文尔雅，背地里男盗女娼，唉！难怪会犯事，罪有应得！希望法律能够公正对待被欺负的女孩，别让坏人再出来害人了！
 83
王勇

 发生了这么长时间了，咱小老百姓对这个事竟然一无所知，可见这货能量得有多大啊……
 78
阿肖

 小时候，我怕鬼。因为它们面目狰狞。
长大了，我怕人。即使他们衣冠楚楚。
我觉得这句话特别适合你这篇文章。道貌岸然，令人唾弃。我喜欢崔永元老师，那才叫真实。
 77
原来是这样

 正义可能会迟到，但总会到来的。
我渴望真相。
 77
w .🌈

 这是我最喜欢的公众号！！！一个最敢说的公众号！！！只有你们的文章我会认真的去看完。
 71
seventeen℃

 终于又找到了易岚
 69
柒柒💕

 在这里看到的主持人消失的真相，对于社会现状的无力与难过！希望弦子坚持，阳光总在风雨后，我们与你同行！
 68
独一无二

 建议大家发到朋友圈
 64
安梅

 不看这篇文章，都不知道这事。曾经的知名主持人，竟然这么道貌岸然；弦子，支持你，希望你今年获得胜利！
 64
💃英子💅18398182086

 田田圈，现实生活中太需要你这样敢发声说实情道真相的人了，人类大街小巷里灰暗的角落太多太多了
 63
丛鸣

 这篇文章恐怕明天就看不到了。
君子坦荡荡，小人长戚戚。
恶魔在人间。
坚信正义会迟到，但永远不会缺席。
 63
Sun

 一手遮天，真的能遮住吗？
厚颜无耻，真的能厚到耻不外露吗？
虚情假意，真的能流出真的泪水吗？
个人已经膨胀到超越法律的制裁了吗？希望不要把你一手遮天的后台也给拖到臭泥潭里面去。
 63
大宝

 认真看完了，谢谢让我知道他的真面目！原来是赵老师的徒弟啊，完美的继承了他的“衣钵”
 62
伟

 一个往别人伤口上抹盐赚眼泪的丑角，恶心。
 61
郑合林

 流氓不可怕就怕流氓有文化，社会正在清除这种道貌岸然的败类，苍天饶过谁！又一个撞上枪口的伪君子！
 58
草戒指

 看这篇文章之前就一直不喜欢这个主持人，眼睛是心灵的窗户，总觉得他的眼睛里没有真诚，只有虚伪，而且还会流鳄鱼的眼泪，看完这篇文章更确定这种感觉，看来相由心生啊。
 58
付振锋

 敢于这样客观的批判的文章和公众号不多了，我方大军何在？保护我方输出
 56
弥mini

 这几年不是正大力道扫黑除恶呢吗？这么现成的反面教材也不管管！
 55
nymph

 真心希望我国的法律能真正做到“法律面前人人平等”，太多让人意难平的事件了，让人看到心寒。
 55
宏图办公文体

 [旺柴]我要把这家伙告诉我妈，这是个披着人皮的狼。
 55
manjusaka

 转发+在看
 55
xxm

 基本没看过他任何节目的我，居然不知道我爸妈的偶像是这种人
 55
董小仙儿

 从90后到现在一直关注你们。相信你们，敢说真话！
 54
＊蓝＊

 关注的今夜九零后，后来莫名的公众号被封了。一直以为失去了你们，直到十天前又看到了易岚的文章，重新关注你们，希望以后不管你们换多少地址，都要通知支持你们的我们我们！！！
 54
还是想做一个瘦子呀

 我太喜欢你们公众号的文章惹！！！！
 54
Amanda🎏

 忘了从哪篇开始关注你 这是我见过最敢发声的公众号了👍
 54
晓川

 metoo，在看。
 53
Candice🇩🇪

 前几天才关注这个公众号！太刚了！
 53
董养生

 真敢写👍 以前不太用微博微信啥的，我连这个事情都不知道。。。。前几天才关注了这个公众号，看完这篇文章决定把之前的也看一遍，作者加油
 53
A'😳川化二手市场🐟

 一直在默默关注，青年大院让当代年轻人发出了最强音，每一篇文章都条理清晰有理有序，谢谢，一直支持
 52
肉球球脂肪体P

 看了几篇文章就爱上了这个号，太棒了
 51
星艺国际琳达老师

 想说，怎么才看到这个公众号，感谢你们还能活下来让我看到，以后你们的号是我公众号的no：1，能让人快乐！
