猫哥也在看 | 真正的大人物是怎么处事的？

荔枝  猫哥的视界  2019-04-23
按：中国有句古话：德不配位必有灾殃。这句话的意思就是如果一个人身处高位，但是能力与品德却与这个位置不匹配，那么必然会带来灾难。

这句话是至理名言，典型的案例就是奔驰女车主维权案中那个利之星的女高管在谈判中的表现。这位女高管也许处理一般的事务还能凑合，但是一旦面临重大问题挑战时，其能力的短板让她的表现简直就是一场企业与品牌的灾难。

那么，真正厉害的大人物在面临突发事件危机的时刻是怎么处理的？他是怎么在公众面前做到游刃有余并且获得公众的好感的呢？

这里就转载一篇文章，来源于知乎用户荔枝在“如何评价奔驰女车主与西安利之星高管的录音对话”的回答。非常精彩也非常值得大家借鉴学习。

没有比较就没有伤害，当我们把利之星女高管与这位大人物放在一起比较时，你才会发现同样是身处高位，能力的差距让最后的结果简直就是云泥之别。虽然这个案例讲的是一个电影中的虚构人物，但是，现实生活真正的厉害人物绝对不会比这个虚构的角色逊色——我就见过这样的人物。

讲一个案例。

重庆有一个金融界大佬二十年前还只是一个企业财务科科长，但是他干财务科科长走到哪家银行都是如鱼得水，别人办不下来的事情他就能办下来。

为什么？

啥啥行贿的猜测就落了下乘。这人处事的风格绝对与众不同。

有一次他去拜会一个行长，言谈之间不慎打翻了行长办公桌上的一个墨水瓶，眼看黑色粘稠的墨水就要将办公桌吞没，他一秒钟也没犹豫，闪电般就伸手用自己西装袖子将墨水压住，穿在身上笔挺的金利来西装被他当抹布，迅速将桌子上的墨水擦得干干净净。

大家自行脑补一下场面，当时银行行长都傻了。然后忙不迭的说“怎么这样呢？没必要用你的袖子来擦啊。”

他两只袖子还浸透了墨水，脸上的表情居然是一副云淡风轻的轻松模样：“领导，我这西装不值几个钱，您桌上肯定都是很重要的文件。文件比西装重要。”

假如你是行长，这个场面是不是很震撼？

手握财权的银行行长身边永远不缺围着他转的人，但是这样做事的人绝对是凤毛麟角。

真正厉害的人物做事就是这种风格：错了就要认！不是口头认，而是从身心到灵魂深处全方位的认错，并且以最大的诚意来挽回。

这样的人就属于那种金子放到哪里都会闪光的类型，这种人不成功谁成功？

回到之前的话题，德不配位必有灾殃！这句话应该成为每一个人的座右铭。哪怕你仅仅只是一个部门主管，你也该不停的审视自己——我的能力与品德是否与我现在的位置相匹配？如果存在不足，是不是该抓紧学习去提高？是不是应该以更谦逊的态度去处理工作中的人事？不要德不配位还心存倨傲，那样是一定会带来灾殃的。

请记住三体的一句名言：弱小与无知不是生存的障碍，傲慢才是。

作者：荔枝     来源：知乎



《窃听风云1》是一部被长期低估的电影，里面每一段戏、每个配角都有上佳的呈现，也没有一段废戏，非常港片，非常好看。

我最喜欢的里面大boss的这个角色，觉得王敏德在其中短短的几场戏，不逊于古惑仔里面万梓良饰演的蒋天养，甚至《古惑仔》是漫改片，江湖气太重，大哥比较脸谱化，光霸气就足够了，

但是王敏德饰演的老板，真的是一个理想化的新时代香港商界大佬。

建议大家一定找来看看，学习一下真正的领导者是如何对私和对公的，当然了犯法的事情不要学。

1
两场戏

没时间看的，我简单说一下这两场戏。



第一场戏是大老板的手下犯了严重的错误，泄露了内幕交易的信息，搞得满城风雨。

保姆车里，大佬和两个小弟，押着诚惶诚恐的手下，在香港的山路上奔驰。

大佬不着急骂手下，也不停车，车子边行驶大佬边讲：“

我当年第一桶金是卖二手车，那时我刚把一辆敞篷车卖给一个黑帮头子，在路上试车。那种车最大的问题就顶棚容易漏水，他问我，这车会不会漏，我当时非常自信，说绝对不会漏，漏了我就从车里跳出去。因为那个季节的加州，怎么可能下雨呢？

谁知刚说完，就下起了倾盆大雨，我看见水从顶棚漏下，一滴一滴滴在他的脸上，那样子狼狈极了。”

“你知道我怎么做的？”

镜头里，大佬对着犯错的手下这么问道，手下一脸茫然。

“我二话不说，直接拉开车门跳了出去。”

这句话说完，两个马仔一脸凶相，拉开了保姆车的侧滑门，下一个镜头，就是一个人如一袋土豆一般在山路上滚。保姆车掉头停在了满脸血的手下面前，大佬在车里坐着望着他说，

“错了，就要认。”

第二场戏已经临近结尾了，一个慈善宴会要进行，大佬是绝对的主角，有一个演讲。



在演讲前，他和手下密谋一点谋财害命的事情。

但一直没忘对着镜子，反复练习自己的稿子，仪态还有段子。

到了慈善午宴现场，他的表现堪称完美。



碰到廉署官员旁边站着一个生面孔，赶紧低头问秘书他是哪位。

秘书低头悄悄告诉他姓吴，还说“他高尔夫打得很好”。





下一秒，立刻握手寒暄说

“我听朋友说，吴先生能打八十杆，你有空来我的俱乐部表演。”

这就是人情机敏做到极致的人说的话和办的事，堪称教科书。

在演讲的时候，更是hold住全场。短短两分钟，起承转合，铺垫煽情，段子包袱，有三个笑点，有悬念有比单口还单口。

我不想打字，破坏节奏，真希望大家自己看，一个领导如何把一个公众演讲说的摇曳生姿又平易近人的。

说了这么多，从电影里也能明白一点为人处世的道理吧，为什么美女高管为人诟病，被指德不配位呢？

2
讲三条

第一条是态度。凡事无论对错，态度错了则全错。

为什么一个二手车贩能白手起家，坐拥一百多个亿市值？即便是电影也要讲逻辑，于是第一个故事是如此立得住。

既然保证了不漏水，漏了就抱头跳出去，没有第二个解决方案了。

错了就要认！这就是一个最好的逻辑，不是口头认，不是鞠躬认，是从身心到灵魂全方位地肯认错，并且有诚意去解决去道歉。

我们能想象，黑帮头目本来气死了快，结果还没等发作，小伙子一开门，从跑车上二话不说跳出去了。原本的气也消了，还得掉头回去接他，看着他一脸鼻青脸肿说，这车我要了，以后你我兄弟们买车也找你。

这就是一个想成功的人应该具备的担当。

不要推诿，也不要狡辩。

女高管反复强调自己在德国，是极其无理也讨打的，反应出她的态度是惺惺作态，内心是倨傲的。

第二条是有机敏力。

有机敏力才能随机应变，上位者往往情商高令人信服的一个点就是，他们每时每刻都能让周围的人如沐春风，而且善于记住人名字，善于跟素昧平生的人迅速拉近距离。

当时他得知的信息不过有三点：1 这人地位很高，廉署都给他面子，而且冷着一张脸，一定不能得罪，2 他姓吴，3 他打高尔夫。

电光石火之间，他组织了两句话：

“我听朋友说，吴先生能打八十杆，你有空来我的俱乐部表演。”

听朋友说，不一定是哪个朋友，但是默认大家是同一个交际圈子，而不是我听秘书说，则一下显得高高在上。

吴先生能打八十杆。标准场的高尔夫18洞，80杆打完已经是相当不错的成绩了，他没说“吴先生喜欢打高尔夫”，而是八十杆，就是在“很好”的描述里，增加一个非常有恭维力，非常笃定的内容。

最后，有空来我的俱乐部表演，一句客套话，有空来玩，但是第一，俱乐部是我的，第二，来表演赛，我们大伙都捧场，给足了面子。

你可想而知，一个真正的大人物，在应酬场合，大脑是高速旋转的，一秒钟，三句话，滴水不漏，给足排场，是极其考验机敏力的。

女高管她机敏吗？她完全不。

提到金融服务费，性质就完全变了，这是个违法、灰色、偷税、欺诈、捅破天的一件事。

电影里为什么大佬会认真对待一个不认识的人，因为廉署的人在帮衬他啊！你可想而知这人不能得罪，于是尽一切手段促成好的相处。

同样，金融服务费就是廉署，不能提，不能惹，不能桶，如果脑子里有一万盏红灯，听到这五个字就应该亮起一万盏，然后果断说

公司对此毫不知情，并从现在开始进行调查，非常抱歉，这么严重的行为我不能独自处理，一定给您一个满意答复。然后立马走人。

为什么呆呆的，坐在那里把话听完呢？

领导的一大作用就是应变，台词说的很清楚了，要思危、思退，思变。

有危要应，当退要退，不退在那一直挨雷，干嘛，想渡劫吗？


第三条，是要会演讲。

女高管什么时候情况急转直下的，就是在给足了她机会，多于三分钟的时间她没有好好利用，念稿讲官话，让消费者忍无可忍，最后火力全开让她渡劫的。

演讲大忌就是念稿子，核心不在于内容，在于以情动人。

有答主不辞辛劳把录音文字版整理出来，文字版我们也愿意看消费者的部分，忽略女高管，因为她的话难懂，她要陈述的太多但是毫无中心。

电影里王敏德怎么开场的？

今天，我的司机阿成问我……

一下子全场观众的注意力就被调动了，慈善晚宴你提你司机干嘛

讲故事开始——

司机阿成：老板，我之前买的公司股票能不能抛了?


他：我们公司市值一百多亿，去年赚了十亿，派了那么多股息，比定期划算，建议你留着。

阿成：老板，这半年我都没载你回公司，你知不知道公司在搞啥？

老板：……我竟不知如何回答阿成（观众开始笑）

阿成说完，当着我的面，把公司的股票全抛了。

（观众大笑，这司机真是逗，并有疑问，这老板半年不回公司，到底在忙些啥？

卖掉的价格还不错，（暗示公司经营状况良好，半年没去不受影响。）

搞得我也想卖点。（观众大笑）

今后大家有什么关于华业股票的问题，麻烦打电话给我的司机，阿成。（持续的笑声与掌声）

然后放vcr，说自己这半年都干嘛了，其实是搞慈善了，筹了多少亿善款，干了多少好事，就是今天慈善午宴的主题。

你就是前半个小时谋划谋财害命呢，半小时以后还是得风趣幽默，一分半的时间让全场听你一个人的演讲，大笑四次，全体掌声，把要讲的事情讲明白，把自己的目的达到，这就是领导才能，这就是演讲能力。

给了女高管那么多时间，她利用好了吗？

完全没有，一坨shit，连当事人都说，本来两个领导已经成功安抚，可以心平气和坐下来谈了，被她阴阳怪气的一顿甩锅给彻底激怒了，而且是完全无法抑制的，因为有能力的人的倨傲，也好过无能的人的狡辩。给辩手愚蠢的对手，是对辩手最大的侮辱。

3
老罗与王自如

能跟这次相媲美的，应该是老罗怒怼王自如那次。

老罗和女硕士赢在哪，机敏，手里留着牌，不先打。一次只聊一个事，把一个事聊明白，打蛇七寸，抓住要害。

女高管输在哪，态度欠抽，牌一次打光，除了三包没牌打了，对面图穷匕见了不知道躲，还傻乎乎坐在那等大招。

以现在的舆论效应来看，老罗亲自买奔驰，都不会比这个情况恶劣了。

可见奔驰的公关，利之星的高管是多么的无能又讨厌，把善良人活活逼成了老罗。



阅读 2.8万
 在看278

写下你的留言
精选留言
 194
老李

 我在西安工作，有朋友问我为什么西安很多公司都是美女总裁，我的答案是，烽火戏诸侯就发生在这里。
 73
Helen

 “有能力的人的倨傲，也好过无能的人的狡辩。给辩手愚蠢的对手，是对辩手最大的侮辱。” 很喜欢这句话，手动点赞
 57
奶爸海淘🌏+微banpingsir

 思危、思退，思变。看到这句想起了武三思
 47
利顺以德（甄春轶）

 猫哥说这个奔驰店女高管德不配位，恰如其分！这个女人就是有一个容貌，无才无德，其实就是一个稻草人！身后的大老板在水下。
 40
讯

 高见。猫哥不是凡人
 24
张某人

 领袖的共有特质，他们是能说会道的梦想家，拥有独特的个性以及个人魅力，并拥有很强的局面控制力，能将个人魅力转化为说服力，以个性的力量进行局面掌控。
 18
肥猪跑第尾

 大家點廣告支持
 13
薛国峰

 电影名字错了😣 《反贪风暴》
