离婚是人生的正常调整，为什么要被谴责？

原创 杨昇  在作文里成长  2016-05-05

文中借用电视剧《中国式离婚》的剧照


五一假期，朋友圈不时闪出新朋老友们携家带口旅游度假的照片，看到很多久未联系的朋友如今过得都挺好，不胜欣慰，尤其看到几位昔日婚姻不幸福，经过了一番人生的大折腾后现在重获新生的朋友，非常感慨。他们当初为了终结不幸福的婚姻，可谓耗尽心力，离婚后重组家庭，现如今幸福美满，人生实现了大逆转。

A男，十多年前跟我因缘际会，相识相处了很长一段时间。当时他的人生、他的婚姻都处于不如意的状态。名校冷门专业本科毕业的A男，毕业之后去了一个四五线城市的中专学校教书，像一个下嫁给平民的公主，他在那所学校是属于被领导重视被同事羡慕被学生景仰的才子，各种桃花运接踵而至。


很快，渴望爱情的他和情窦初开的校花走到了一起，因为两人都是全校师生瞩目的焦点，所以舆论使他们只能向前，不能后退或中止。于是他们的暧昧被迅速推进到相恋，相恋迅速推进到谈婚论嫁，女学生刚一毕业就与她的老师A男结婚了，不久就有了孩子。

两个小年轻还没搞清楚爱情是怎么回事，爱情的结晶已经放到床上了。生活琐事、柴米油盐、尿布奶粉等一股脑儿地砸了下来，作为一所破学校里的教书先生，工资就那么一点点。随着老婆的觉醒，帅气有才这些虽然光鲜但又不能当饭吃的外在越来越不能引起老婆的兴趣，讲究现实的婚姻越来越冰冷。而他自己也对当初工作的选择痛心疾首，更对婚姻的草率后悔不迭。


我在他婚姻和事业最不如意的时候碰到了他，当时他正一个人攀爬在改变人生的险途中。最为一个名校的本科毕业生，他希望继续通过学习改变命运，而中专水平的妻子并不支持他，或许是怕他爬的太高而自己够不着吧，总之他一个人在异地租个小房子考研究生的那段日子过得很不容易。

他考上了名校的研究生后妻子跟他离婚了，孩子留给了妻子。这些年断断续续有些联系，大致知道其研究生毕业之后也不太顺利，几年之后人生有了转机，到了好的城市，有了好的工作，有了优秀贤惠的妻子，有了一双聪明伶俐的儿女。

所以，当在朋友圈看到他们一家其乐融融的幸福生活时，我真的为他感到高兴。我们每个人来世上一趟，短短几十年人生，何苦憋屈自己？每个人都有追求幸福的权利，任何让一个人不幸福的世俗看法和价值标准都是应该摒弃的，任何一个让自己不幸福的人都是应该离开的。


朋友的例子不管实情是怎样的，总会有人用当下流行的观点去评价，认为都是男人的错，男人都是负心汉，而女人都是受害者。这让我想起了另外一个萍水相逢的女性朋友。

就称她B女吧。大学三年级的时候兴起QQ聊天，那时候聊兴甚高，往往会逃出寝室在网吧通宵聊天。而且那时候刚开始聊QQ，能在网上加个陌生人聊聊天，真有三生有幸的感觉，当然那时候也没现在这么多骗子，大多聊得都很真诚。

有天晚上通宵时我加到了一个女人，一个濒临婚姻失败而失眠的女人，一个知名大学的老师。你看，那时候人还真是淳朴，这都能聊得起来，哪儿像现在这么俗啊。


女老师北方某准一线城市人，跟来自南方的大学同班同学相恋，毕业时义无反顾地跟着男朋友来了南方这座城市，她进了一所相当不错的大学教书，而男朋友去了私企，不久结婚了。婚后她的工作清闲平稳，而老公工作不顺，赚钱少还不稳定，经常赋闲在家。同样的，当热恋的激情渐渐褪去，当幼稚的心灵慢慢成熟，当女人逐渐觉醒，认清婚姻和生活的本质后，老公身上当年吸引她的那些东西不在了，生活更多的是失望和不和谐，总之两个人在一起没有了幸福的感觉。

就在两人婚姻煎熬的时候，老公找老婆的闺蜜倾诉衷肠，吐露他与老婆之间已没了爱情，而善解人意的老婆的闺蜜在老公的眼中是那么美好。这个愚蠢的男人乘老婆出差的时候去纠缠老婆的闺蜜，闺蜜难以招架，急唤B女回家。在B女的拷问之下，闺蜜不得不吐露实情。


很自然地，这成了压垮他们岌岌可危的婚姻的最后一根稻草。B女坚决离婚，坚决要回到父母身边去，老公痛哭流涕的忏悔也没用。我想促使她这么决绝地离婚的原因不光是老公骚扰自己的闺蜜，更是因为她的婚姻不幸福，作为一个现代知识女性，她要追求自己幸福的婚姻生活，她要和一个能让自己幸福的人在一起。

她放弃了自己的好工作，舍弃了单位的福利房，离开了这座城市。回到父母身边后，很快她遇到了留美归来的少年玩伴，这个儒雅的未婚男子并不介意她结过婚离过婚，猛烈追求，不久他们结婚生子，其乐融融，她得到了自己想要的生活。

后来我遇到了感情上的问题，很苦恼，于是拨通了她的电话。她当时正和老公在海边漫步，她让我聆听了几分钟大海的轰鸣声，然后告诉我：遇事要想得开，要像大海一样胸怀宽广；人生有无限可能，没有谁是谁的全部，没有必要在一棵树上吊死；人要勇敢地去追求自己的幸福，乘着年轻，还能改变，要去积极地调整自己的人生；很年轻的时候，因为不成熟，对爱情对婚姻有很多不正确的理解，基于这些错误的认识所作出的决定和选择有时候错得离谱，所以当你发现错了，就要去纠正，甚至重新选择，这没有过错；我们不能保证在婚姻这样的大事上不犯错，但我们不能将错就错，最终错过人生的美好；总之人生不能凑合，我们只来世上这一回，不要留下太多遗憾，更不要委屈了自己。


很多年过去了，我跟B女早已失联，但她的这番话，她对幸福的追求让我印象深刻。中国人普遍都认为离婚不好，习惯于将就凑合，宁愿与不合适的人在一起毁掉整个人生，也没有勇气及时止损，总在这样那样的顾虑中错过了人生调整的机会。

更糟糕的是，那些以孩子为顾虑而赖着不离的夫妻，到头来不和谐的家庭生活反倒毁了孩子，父母不幸福的婚姻对孩子的心理造成严重伤害，影响到孩子未来的婚姻观，进而可能会影响到孩子一生的幸福。在那样吵吵闹闹或者冷战连连的家庭中，孩子感受不到温暖，也无心学习，最终耽误了孩子前程，这样的例子非常普遍。还不如该离就离，给孩子一个确定的结果，孩子会很快接受并适应这个结果，只要双方负起为人父母的责任，就算离婚了，孩子也可以健康成长。


2016年4月13日各大网络曝出一则新闻：重庆一位34岁的女医生“张晓燕”被虽已离婚但还生活在一起的“前夫”家暴致死，整个叙述中，这个女人为了从不幸的婚姻中逃走想尽了办法，但最终还是难逃一死。现实中，有多少女人遭受着这样的煎熬，同时，又有多少男人遭受着同样的厄运。奇怪的是，人们一边同情着那些不愿离开自己男人的女人，谴责着那些抛弃了自己女人的男人，一边又同情着那些摆脱不了男人的女人。于是有人希望能制定这样的法律来保护女人：保证男人在不喜欢女人的时候不能抛弃女人，同时保证女人在不喜欢男人的时候这个男人永远不能接近这个女人。这样的法律恐怕很难出现。

其实，无论男女，对离婚这个问题最好能看得开一些，离婚就是人生的一个正常调整，没有谁是要被谴责的，任何人的决定都应该被尊重，不要用婚姻绑架别人的人生，除了自己，没有谁要为你的人生负责。



杨昇原创美文推荐（直接点击可阅读）：
《婚姻是两个人的舞蹈》

《婚姻是两个人向同一方向的并肩前行》

《婚姻中攀得太高，苦了对方，累了自己，何苦！》

《恋爱中的两个人，怎么就合适，怎么就不合适？》

●  杨昇原创文章，喜欢就请分享到朋友圈

●  其他平台转载请注明作者和公众号来源

●  其他合作请联系作者微信：36401867

更多原创美文，请点击关注微信公众号：“绿时采”（lvshicai8），总有一篇触动您！好文请与朋友们共赏。
本公众号每周发布 2 篇杨昇的原创美文，长按下图二维码可关注。

本文作者介绍：
杨昇，大学老师，文学爱好者，互联网追随者，创业实践者，坚持用朴实的文字记录这个时代普通人的情感，有10多年短文写作历程，其文字多年来陪伴很多人走过了人生的某些阶段，总有一篇文章能在你的内心引起共鸣。
购作者老家农产品请点左下方“阅读原文”
阅读原文阅读 1746
 在看

写下你的留言
精选留言
 7
心情舒畅 怡然自得

 不同的年龄段，不同的人，不同的时期有不同的抉择，且行且珍惜。
 6
陈佳利

 大概不合适的感情分开，本来是要调整越来越好。但是社会是不公平的。所以很多悲剧性的事情都是来自和舆论的压力。所以很多人，明知是不合适的，都不敢做出正确的选择。做出正确选择的人，未来也是未知的。愿社会安好～愿好人温暖。
 6
阿草莓（艾灸养生）

 写的太好了，现在我一个好姐妹也有同样感情问题，很是苦恼跟纠结，不知道该怎么劝她
 1
木影流光

 时间地点人物环境心情等等都不相同，都在变化，没有一定之规，只能由自己决定。但决定是正确还是错误或是犯傻，那各人自己感悟吧。
 1
让心灵去旅行

 工作不喜欢了可以更换，而婚姻不行，有了孩子，更不要轻言离婚。离婚之后对孩子的伤害无法弥补。当然实在过不下去了，还是要离的，前提必须安排好孩子的生活和教育。
 1
彬

 不应被谴责，也不宜提倡，离婚后，真正受伤的是孩子
