长沙大雨竟是“手动”操作！飞机大炮都安排上了！炮弹一通晚打了49发（视频）

长沙晚报  2019-10-12
今天（10月12日）

长沙人民迎来了久违的降雨




什么？

这竟然是人工降雨？


11日至12日9时前

长沙开展人工降雨作业



在宁乡、岳麓区、望城区、

长沙县、湘江新区等

多个作业炮点通霄无休开展多轮次作业

2时52分，回龙铺炮点向西南发射火箭弹3发，作业后中雨；

3时4分，雨敞坪炮点向西北发射火箭弹两发，作业后小雨；

3时58分，南田坪炮点向西南发射火箭弹4发，作业后小雨转中雨；

4时8分，莲花炮点0向南发射火箭弹两发，作业后效果明显；

5时1分，安沙关山炮点，正北方向发射4枚，发射前小雨，发射后小雨；

5时36分，高仓炮点往东北方向发射4枚，发射前阴天，发射后小雨；

5时48分，金井炮点往东北方向发射3枚，发射前阴天，发射后小雨；

6时11分，竹坡村炮点向正北方向发射两发，作业前小雨，作业后小雨……


记者从长沙市气象台获悉，为缓解部分地区的干旱，12日1时到9时，全市14个炮点先后作业18次共发射火箭炮弹49发，增雨效果比较明显。



其实在10月11日
湖南省开展了今年第一次飞机人工增雨作业

↓ 视频 ↓


//
过去30天湖南降水创历史新低
//
今年为什么这么干？

9月以来，少雨多晴成为湖南天气的主要格局，成规模的雨水踪迹难寻，干旱问题成为全省关注的焦点。


最新数据显示，

10月9日，湖南共有96县市出现气象干旱，其中27县市达到特旱标准。

记者采访了省气候中心气候预测首席专家谢益军、省气象服务中心专业气象服务首席专家邓晓春，就湖南当地具体情况、干旱的成因及未来天气趋势，向公众进行解读。

湖南96县市出现气象干旱
“罪魁祸首”是谁?

如果问长沙市民，上一次降雨是什么时候，可能印象都比较模糊了。


从7月16日开始，受持续晴热高温天气影响，湖南干旱呈发展态势。

8月10日开始全省大范围出现不同程度干旱，8月底受台风及冷空气影响略有缓解。

进入9月后受新一轮高温天气及持续降水偏少影响，干旱维持并发展。

10月份以来持续发展蔓延，多县市达到重旱以上标椎。


10月9日的气象干旱指标监测显示，全省共有96县市出现气象干旱，其中27县市达到重旱标准，27县市达到特旱标准，特旱区主要位于湘东北地区。长沙也有超过20多天没有有效雨水光临。

是什么导致了干旱?

专家一致认为，副热带高压(以下简称“副高”)稳定、北方冷空气势力弱以及台风位置偏东是造成当前湖南干旱的主要原因。

今年以来，副高呈现出面积异常偏大，强度异常偏强，脊线位置主汛期偏南、7月下半月以来以偏北为主等特点，这使得副高系统非常稳定，而居于副高控制之下的湖南，仿佛被罩上了一个“锅盖”。

谢益军形象比喻为，“锅盖”当头，就给空气加了压，对气流运动形成阻碍，而气流运动是形成降水的一个重要因素。

除此之外，海温异常是造成上述大气环流异常的重要外因。今年是厄尔尼诺结束年，从去年9月开始的厄尔尼诺事件于今年7月结束。

多年数据显示，在厄尔尼诺结束年份的秋季，欧亚中高纬以纬向型环流形势为主，东亚槽偏弱，这就意味着南北向的空气交换较少，不利于北方冷空气向南输送。


邓晓春解释，

今年生成的台风大多较以往位置更为偏东，多在沿海或海上，湖南深居内陆，台风位置的变化让其对湖南的影响变小，这也是影响今年省内温度偏高和降水偏少，进而导致干旱的一个原因。


过去30天湖南降水创历史新低
未来10天冷空气帮忙缓解旱情

基于上述多种因素的影响：

●湖南过去30天(9月10日至10月9日)，全省平均气温24.8℃，较常年偏高2.7℃，较上年偏高2.0℃，位居1951年以来历史同期第1高位；

●全省平均降水量12.4毫米，较常年偏少81.7%，位居1951年以来历史同期第1低位。

●蒸发量也在迅速上升，7月16日至10月9日，全省的平均蒸发量为404毫米，较常年同期偏多67.6%，蒸发量全省一致偏多。

●气温异常偏高、降水异常偏少、蒸发量偏大，让湖南干旱状况呈持续发展态势。

针对市民关注的什么时候下雨？

根据湖南省气象台预报，未来10天，省内冷空气较为活跃，中低纬环流平直，省内湘西、湘北降雨偏多，其他地区正常或偏多，预计湖南旱情将有所缓解。

12日：阴天，大部分地区有小雨;北风3-4级;最高气温湘西、湘北20-22℃，湘南24-26℃，其他地区22-24℃，最低气温湘西、湘北15-17℃，其他地区17-19℃。

13日：阴天，大部分地区有小雨。


气象专家提醒，旱情或有缓解，但形势依然严峻，相关部门还需做好蓄水保水等抗旱工作。同时，全省各级气象部门也将时刻待命，抢抓有利时机加强人工增雨作业。



在降雨增加的同时

未来几天湖南各地气温将一路走低

过程降温幅度8～10℃

局地可达12℃

并且气温低迷的状况

还将持续一段时间


下雨降温双管齐下

大家一定要注意及时增减衣服

千万不要感冒！


猜你喜欢

大王山冰雪世界预计本月室内降温！有这些游玩项目（视频）
贺志红被查
最新！通机场的长沙地铁6号线有重大进展

来源丨长沙晚报全媒体记者 张洋子 综合芒果都市、湖南天气、潇湘晨报、新浪微博等
编辑丨谭伟  实习生 王翔宇
值班主任丨黄飞武

降雨也降温！
点亮让更多人看到！
阅读 3.5万
 在看72

写下你的留言
精选留言
 18
海天

 七点起来小雨，至九点左右雨势渐大，快十一点渐停，真是舒爽！
 17
马小强

 😞 我是祖国的花朵，被国家浇了一身水
 16
湘祥想向~央阳养漾

 现在祖国的高科技真强大，能改天换地、景象一片日新月异、越来越有幸福感
 11
周哥

 下回人工降雨天气预报报一下，我进点雨☔️ 🌂 去卖，赚点零花钱用用
 10
周正适

 人工降雨为什么这么冷
 9
尔东

 久违的雨、还是人工增的！
 5
Tempo

 长沙天气真的有点毒，我暑假七月十三回去的，到八月十三才终于下了一下雨😤 😤 😤 😤
 4
米亚

 我妹从东北放暑假回家热了一个多月没出门，等她去学校上了一个月学开始穿棉衣了，家里还是37度
 3
路丝哥～快手音乐人🎤

 原来是人工降雨
 3
omG'🌝

 以后人工降雨前会不会来个温馨提醒呢
 2
夏天家庭农场

 人工降雨也要预报一下，好让我们农民提前做好准备，减少晒的损失。
 2
彬1

 感觉被欺骗
 2
陈氵氵

 7-8月更需要降雨
 2
云中漫步

 人工降雨可以报一下不？
 1
杨海华

 恕我直言，人工降雨是没有灵魂的雨🐶
 1
大明湖畔寧采臣

 楼里说印象中8月下了雨，告诉你那也是人工打的，中午下了场暴雨好大风。对也是人工的。
 1
_Mr_L_

 我只记得上半年年初下一个月雨没停。
 1
A0༺九洲缘༻

 我湖南666
 1
戴孟光Blossom·丹泉酒

 又是人工降雨
 1
识途·胖墩墩

 雨啥时候都会让长沙又爱又恨，跟身边的某一物有一比～
 1
张妹

 有和天气预报沟通吗？
 1
Tjer

 下雨了感觉真好。

小微

 湖南6666

珍莲

 大热天多下雨才好，湖南总是反着来，冷天下热

贤妻良母

 久违的雨终于来了宁乡，谢谢所有领导们，辛苦了你们。

术

 以后雨水躲的时候可不可以来几个太阳🌞

小毛

 是去年长沙把今年的雨都落了

四叶草

 搞了半天原来是人工降雨

雨晴

 我早上6⃣️、7⃣️ 点多长张高速遇到的是手动操作？

Ever

 我屋里的塘里个鱼巴，直接可以用蔬菜筛子去捞了都

dengzhongyuan

 可以不在早高峰的时候下雨啵？晚上増雨不好些么？

onlyu

 抗洪抗旱抗冰，三大主题缺一不可

许许许

 通“宵”无休吧，通“霄”就厉害了

晴雨不定

 为啥在上班途中的时间下雨我哭了湿透了

T

 正好上班的时候下雨，一下雨就湿鞋

五竹

 今天雨中作业，扛着仪器到处跑

谭旭

 盼来的雨原来是假雨！但落下的水确实是真的

红红

 那像森林着火啦，是不是也可以人工降雨？减少人员伤亡，还可以减少火烧森林的时间和面积。

静默如初

 我只想问，后面一两天还会不会再人工降雨
