以小博大， 紧张刺激。。
我是所谓的40后（1946年出生），上世纪69年结婚，如今我很庆幸没陷入楼主的困境。

　　我和妻子是17年传统教育的产物，文化和家教都告诉我们“结了婚就得这样”（啥样，谁都懂得）。

　　婚初妻子提出“只要婚姻存在夫妻之间就得有性生活”，我一千个赞成，这彻底地解除了我对求爱被拒的恐惧。

　　我欣然给其冠名为“婚性同在”。

　　去年我们庆祝了金婚，婚性同在一直在为我们的性生活保驾护航。
举报 | 22楼 | 埋红包 | 点赞 | 打赏 | 回复 | 评论
作者：杏林烟云4Lv 10 时间：2020-03-08 14:35:36

　　时过境迁，说这些不但不能解除你的迷茫，可能还增添你的懊恼。

　　天涯论坛【情感文学】中有一个帖子《家有肥妻•夫妻生活的那点事》，楼主是[一念已半生]，杏林为楼主选取一段，【】中内容，文中（）内是杏林加的评论。

　　【说到这，还真想讨论一下夫妻生活的那点事。

　　在网上看过很多帖子，发现当今社会，居然还有很多无性婚姻（文明的代价！）。

　　也有很多的女人说结婚多年，从未感受过GC的感觉（如果不是无潮女性，丈夫难辞其咎，蓝色港外楼主注意吆！）。

　　现在的人对性这个话题早就没有以前那么讳莫如深了，甚至可以说是侃侃而谈【除了马谡式的纸上谈兵，还有嘴上过瘾，手指上眼里的过瘾（屏幕痴迷，楼主的妻子有点吧？）】，那为什么还有那么多常人看来不可思议的问题呢？（比如笔者就难以理解男人在性衰竭前，怎么会失去性趣？）

　　那我就自言自语，根据自己的亲身经历来说说我对夫妻生活的浅见寡识（堪称真见卓识，半生楼主有心人！）。

　　年轻那会，精力充沛，欲求旺盛，跟对象嘿咻基本都是以满足自己为主导（性行为第一层面，男人往往满足一吐为快，但“长此以往”难免导致妻子冷淡！），但由于做的过程时间比较长（大部分男人婚后能较快适应，达潮时间能在5分钟以上），即便没照顾到她的感受，她一般也能达到身心愉悦甚至GC的境界（这已经堪称天赐良缘，看来肥妻也是满怀热情，积极主动的，尤物坯子）。

　　任何事情经历（懒散与勤勉，用心与鬼混成果大不同）过才会积累经验，以求做到更好（半生楼主既聪明又肯用心，必然更优秀）。

　　慢慢的学会了照顾对方的感受（不那么自我），做那事也没有那么猴急，也知道了这种事需要两情相悦互相迎合才能渐入佳境（从我满足到我们快乐），从而享受到琴瑟和鸣的美妙。

　　随着年龄的增长，体力，精力，欲求等各方面都在慢慢下降（主要是性欲的强烈程度，越来越不那么激情澎湃），已从最初的一夜几次郎变成了几夜一次郎（性爱周期增大，周期由一天变成几天），但这时已经学会了控制节奏，虽然次数减少了，但质量却提高了（上帝为你关上一扇门的同时必定为你打开另一扇窗）。

　　我和老婆的夫妻生活，除了照顾孩子的那两年还算和谐（完成种属使命义不容辞，叔本华说是“受种属意识蒙蔽”，然后才能婚梦初醒）。

　　两人已经熟得不能再熟了，没有什么不好意思说的（分享层次的提高极大地增加了夫妻的亲密感），所以我和她时常交流这方面的心得。从前戏到体位 从力道到时长，什么都谈（这是性和谐的征途，可惜很多夫妻“战前免谈”、“战时沉默”、“战后积怨”）。

　　每次爱爱的时候，我们都会先聊一些轻松的话题，或者说一点甜蜜的废话放松身心。前戏是必须有的，而且要投入和专注，不能敷衍了事（牢记女人因情而性）。

　　这么多年的磨合（性行为达到第三层面起码要修炼十几年），我们之间已经有了很大的默契，我们能从对方的呼吸和身体反应知道对方处于一种什么状态，挑逗、撩拨、进入、冲刺尽在不言中。

　　其实这也是判断一个人爱不爱你的重要依据（是啊，不爱，性伴当“工具”，不坏不修（休），甚至弃旧换新）。

　　相爱的人，才有爱可做，夫妻生活中，如果大部分时间对方都是积极热烈的迎合，身体也处于一种亢奋状态，那夫妻间的感情基本无虞，反之则悬啰。

　　控制节奏其实是件很简单的事，节奏的快慢自己可以把握【比如戳抽强度、幅度、频度、角度的调整（快慢交替），或许还能“走走停停”（劳逸结合）】，如果快到临界点的时候【进入“临潮状态”往往就身不由己了，近乎本能的癫狂，笔者越过人生第一次性能量低谷后，才具备了临潮前、中期保留意识的能力，可以在高潮前两秒“急刹”。】，分散一下注意力，比方说多想想蓝天白云，山清水秀，荒漠戈壁，再不行就来点猛的，想想哪个王八蛋欠你的钱一直没还。

　　夫妻生活是夫妻感情重要的组成部分，对我来说，那是灵魂，正因为她的存在，夫妻感情才更加牢固（男人因性而情嘛）。

　　只要不是原则问题，夫妻间的矛盾都可以用一场爱爱来解决，一场不行那就两场。【权力争夺期的主题包括支配、顺从和控制，所以双方的歧见可以用性来表现。在性关系中，这个阶段能量可以非常强烈。在强烈的冲突中，会以爆发的性欲来舒解张力。这个阶段的性游戏之前，常常有争吵打闹和言归于好，冲突的痛苦和性能量的愉悦能保持平衡。（摘自《懂得爱，在亲密关系中成长》，麦基卓、黄焕详著[加]）】

　　个人愚见，不喜欢你可以来扁我，车费自理。】
