360万，就让王思聪成了老赖

原创 申鹏  平原公子  2019-11-10
11月9日，王思聪被限制高消费了，也就是说，他已经和罗永浩一样了。

上海市嘉定区人民法院发布限制消费令，从此，王思聪不能坐飞机，坐高铁，住高级酒店了，他家的私人飞机，估计也飞不起来了。

三天前，我就说王家的事情不对劲。

很多人都骂我，说老子仇富，人家不过欠了1.5亿而已，人家老爹依旧是身价数百亿的大富豪，人家万达依旧是价值千亿的大公司，1.5亿，不过是1.5个小目标而已，人家依旧有豪宅、豪车、私人飞机。

然而今天，王思聪不是还不起1.5个亿，而是连区区360万都拖欠着了。

他被限制高消费的原因，并不是普思资本欠的那1.5个亿，而是因为熊猫互娱和曹悦合同纠纷中，拖欠的360万，只有360万，就让从来挥金如土的王公子，成了“老赖”。





当时我就说，如果1.5亿真的是轻轻松松小意思，那么这件事就不会曝出来了，老王早就私底下解决了。不要觉得福布斯排行榜上的800多亿多么吓人，也不要觉得一个千亿资产的万达多么吓人，你要想想，几年前，就爆出万达负债三千亿了。很多人开玩笑说，王公子不要紧的，自己的事业破产了，也可以回去继承千亿家产，但这些人忘了，一并继承的还有千亿负债。

福布斯排行榜一出来，大家就知道王健林的资产也大幅缩水了，从去年的1566.3亿元跌到了今年的883.9亿，相当于腰斩。就算800亿吧，欠个1.5亿，就等于一个中产阶级，欠了万把块钱花呗，不算什么事儿；而这个360万，更加不算个事了，等于王大公子喝了杯奶茶而已。但问题是，无论是1.5亿，还是360万，哪怕让王思聪成了被执行人，被限制消费，老王还是没能替儿子把这窟窿填上。这就说明事态严重了。

很多人还是不信，觉得360万，小数目啊，千亿富翁怎么可能被一点零花钱难住？其实道理很简单，我的粉丝里，也有一二线城市有房子的人吧？算起来，有的人家产几百万，有的人家产数千万，但是请各位一二线城市有车有房的的“中产阶级”，拿个36万现金出来？有多少人能够拿的出来？因为很多人的“资产”，就等于“负债”，甚至小于“负债”。

而高成本、高周转的房地产企业，就是靠长年累月的负债做起来的。一个顶级富豪也许拥有很多公司，但是他手握的只是大量股权、债券和不动产，这些东西，你一帆风顺的时候，它才值钱，一旦你失了势，这些东西就会迅速贬值，你卖都卖不出去，因为没人敢接你的盘。2017年，万达因为涉嫌“转移资产”被点名批评的时候，他们海外投资高达2500亿人民币，最后没有办法，只能断臂求生低价抛售，外汇流失资产达300亿美金，文旅产业被白菜价卖给融创，能卖的都卖了，从这时候开始，老王就是砸锅卖铁，也没有多少人会真心帮他了。你看现在，董小姐公开说：“我和王健林谈不上朋友......”



这两年之间，万达没有任何起色，但王思聪依旧舞照跳，马照跑，似乎过得越来越滋润的样子，商业媒体各种吹嘘，把他捧成不靠父亲的投资天才，把他投资的项目，吹出了50亿的价值。可惜，一个把5亿变成50亿的商业天才，连360万都还不了了。

他有今天，其实是绝大多数人都能预料到的，连三四年前的出租车司机都明白，这就是个纨绔子弟瞎折腾罢了，兔子的尾巴长不了。

只是这互联网舆论曾经被他们家的媒体、水军、粉丝压制着，沉默的大多数根本说不出话来。

前几天被列为“被执行人”，是因为拿不出1.5亿，今天被限制高消费，是因为拿不出360万......等等，老王家千亿的家当，拿不出360万了？



中国创投圈这群家伙，其实都一样，罗永浩、王思聪、戴威、胡玮炜.....有几个做的是赚钱的生意？

共享单车、锤子手机、游戏直播、网约车、无人货架，请问哪一样是真正意义上的技术创新？哪一样有别人无法取代的竞争力？不过是一哄而上，看人家做什么就烧钱抄什么。

他们这些生意，说不定还不如一个水果店、一个烧烤摊盈利多，现金流还不如传统商场健康，却一个个牛逼吹到天上，动辄估值几十亿上百亿，其实除了负债还有什么？钱都是别人的，PPT是抄的，APP是抄的，故事都编的千篇一律。

有人会问了，你这样讲不对吧，难不成投资人都是傻子？其实傻子和骗子只有一线之隔，你以为炒房炒股站阳台的都是傻子？你以为投资P2P血本无归的只是傻子？不，他们曾经都是狡猾贪婪的骗子。

他们投资这个玩意儿，炒高这玩意儿的估值，是为了更多的下家进来接盘，什么天使轮、A轮、B轮、C轮，都是一个意思，我投资100万，是为了这个狗屎玩意儿炒到估值1000万，有人真的拿一千万接盘，我拿500万退出；下一个投一千万的，是要让这玩意儿价值1个亿，然后真的找到一个亿来接盘，自己拿3000万退出。终极目的，就是上市，上市了，就可以让广大韭菜来接盘，创始人和投资者都可以拿钱退出，财务自由。

听了这些，还有人会骂我：你把A轮B轮C轮都当傻子吗？你把股民都当傻子吗？好，大家不是傻子，但如果这个公司的创始人是一个顶级富二代，投资人是福布斯排行榜上的人物，投资人中有李开复、徐小平这样的顶级资本掮客，层层背书，个个站台，模式说起来高大上，故事讲得又好听，媒体铺天盖地宣传，就算大家不是傻子，也会变成傻子 。

这种搞法，在2015年前后，可以说无往不利，某些创投圈的混子横行中国，放个屁都是香的，吹什么牛逼都有人信，提这个PPT就敢到处骗钱，大家一哄而上，在那个当口上，多少人春风得意？

不过这一套，就如赌桌上的赌徒，真正找到接盘，成功割韭菜，套现走人，只是极少数人，偶尔有几个火中取栗成功的，都被吹成了商业神话，大多数人，还是成了养蛊池中的牺牲品，王思聪也不能例外。

很多人当年吹他投资比他老子都成功，5亿投进去，一下子50亿的估值，可惜啊，这50亿只是他的粉丝和舔狗媒体天天吹，正经人没有谁当真。如果他真有50亿，就不会欠了1.5亿不还了。他的估值，只是个数字而已。

而且，他的全部财富，都来自他的老子，他们普思投资，背后还是他老子的万达。他缺钱，其实就是他老子缺钱，他被限制高消费，其实就是他老子也拿不出这1.5个小目标。

所以，他家的富贵，也就是纸面上的富贵。

靠XX得来的财富，却不知自重和珍惜，不知感恩和警醒，没点X数，飞扬跋扈目空一切，我行我素自以为是，过河拆桥忘恩负义，不懂敬畏不负责任，哪怕你曾有泼天般的财富，最终还是镜花水月一场空。





申鹏
喜欢作者
9 人喜欢

阅读 1.5万
 在看295

写下你的留言
精选留言
 232
a中通-闻人不二

 哈哈哈哈，不能说实话，实话说了人们不爱听！
现在资本圈哪个是靠赚钱的生意做买卖？都是属镰刀的，专门割韭菜为生，你说了实话这些韭菜们不爱听，当然在后台留言喷你了～
脑子这个东西挺好，但是很多事想赚钱的时候是不带脑子的。
 183
星辰南行

 当年猖狂的说:老子自己赚的钱，想怎么花就怎么花。
一个运营到了亿万级的企业的人认知格局也就这样，还是封建地主阶级那个层次，我就知道被整不远了。
 28
W静

 公子的分析有一定道理，但是360万对老王家真不算什么，古董字画藏品，自有房产等等，随便一点都不止这个。这个普通的预备中产阶级，哪怕在武汉，手里100万的现金还是有的，就看是否愿意拿出来还，小王不还，绝逼不是到了还不起的状态。
 169
作者
 不愿意拿出来，不就是拿不出来嘛，据我所知，我身边的所谓“中产阶级”，南京几套房，一次拿个十万都费劲。那些所谓的字画，当王家得势的时候，才价值连城，当他们失势的时候，没人会接盘的。
 111
9527

 谁的老公出来领领！
 12
艾新晏

 卖套房子啊，冰冰那么多钱都能还
 106
作者
 逻辑不一样，冰冰不欠几千亿，老王家欠了几千亿，他卖房还了其中一项，其他的投资人、供应商、银行肯定都会扑上来催债，这就会恶性循环，直接崩溃。
 79
邹

 金玉满堂，莫之能守。富贵而骄，自遗其咎
 77
破产版三井寿

 所以从老王的言谈中也看得出，老王比小王也精明不了多少。。。
 71
云飞扬

 眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。。。。。。
 65
Don Quixote

 创投圈感觉就是庞氏骗局＋击鼓传花，只不过一般都炸在老百姓手里。我比较熟知的是汽车行业，16年开始，巨量资本找不到热点，于是被几个it从业者和金融从业者带着开始ppt造车，说是闭门造车也不为过，都是供应商那里搞来的半成品组装起来，发布大会的ppt倒是一个比一个好看。烧了无数的钱，做出来的车问题一个比一个多。普通人也是，在巨大的社会压力下大家想理财都想疯了，说实在的，咱屁民这点收入，老实存余额宝比交智商税强的多，有揪心的时间还不如节省下来提升自己
 65
C'est la vie

 来自人民，最终还要还给人民
 63
大庆

 傻子和骗子的区别是一个听的当真了一个说的让你当真了
 61
曹滂

 两年前一篇《王健林的滑铁卢》流传甚广，现在看来果不其然啊
 55
海峡硒都虎门山忧遁草种植基地

 王**董事长拎不清，拆国家的台，富自己的口袋，没有国家，哪有个人发展机会，致富机会？做人还是要踏实一点，紧跟国家政策，做好配套，有你赚不完的小目标，非要去拆台？不是傻就是坏！
 55
毒男

 摩拜单车那个姐们不就是找到接盘的套了几个亿实现财务自由了嘛…
 54
玻璃湖畔

 现在王思聪说不得，一说立马有人给你扣“仇富”“屌丝”的帽子。
我就很奇怪，这些人是收了钱的水军，能理解。另外的那些精神贵族是怎么回事?明明都是社畜，却萌生出了幻想的优越感，这种睿智是怎么来到世界上的。
 6
。。

 其实王公子卖几辆车是不是就能把360万还了？
 50
作者
 他卖也要有人敢买啊
 43
Zz

 德不配位，王家迟早这样，后面还有更大的新闻出来的。王一个搞房地产的人，借的银行几千亿，这些钱都是老百姓的存款，本来取之于民，用之于民，反而挥霍无度，大放厥词，学学人家许家印吧。
 43
泰山木敢当

 财富这种东西，哪有自由的权利！
 37
似水晨风®

 那个说武汉预备中产都有百万现金的，武汉这么发达了吗？现金是你需要，开车到银行就能取出来的。别把房子算进去好吗
 36
热心市民， ༽

 这暴露了很多问题，只是公子从经济角度来分析问题
 35
夜的静

 靠**得了那么多好处就应该安静点别整天牛哄哄的搞得全世界都知道，你这样不是打别人的脸吗，你不死谁死，在国内低成本拿资金转国外狗腿都打断你
 35
red

 其实很多人心里也门儿清，只是相信后面会有人接他的盘罢了
 34
yk

 够犀利
 33
rouoszswsuosys

 所以啊，有现金那才是真有钱。
 32
杨宇成

 很多人提到王家的房产、豪车、古玩字画可以变卖还钱。如果可以变卖，早就把钱还了.基本上这些资产都抵押给银行，甚至反复抵押多次，拿啥子去卖？
 30
梦西氡

 所谓的“罗曼蒂克消亡史”终究是资本主义和所依附于它的“寄生虫”们的消亡史，它们亡得越早，人类进步的脚步就越快
 30
鞍子岭

 敢做实业吗！？净整些虚的！虚的能长久的话，天理何在！
 29
思乐

 马云是个明白人，在最高峰功成身退，留下满世界的声与名，许家印觉悟高，知道自己是谁一身成就都是谁给的，还有机会再创一个更高峰，王氏得意忘形不知天高地厚，各路唱衰他们一两年了，提高觉悟，务实低调点，有个三五年估计还能缓过来
 27
齐慧娟

 王跟冰冰确实不一样，冰冰的核心业务是她个人，现金流充足，而王家的资产估价虽高变现很难。
 26
从从容容

 德不配位！
 26
梦一凡

 见识过不同形状的嫩模，牛逼的很了
 23
三月的丘比特

 那个说ig没进决赛导致他没钱的，ig王公子早就卖了！现在是别的富二代的队伍！
 19
江江

 关键人人都有个贪欲作怪。大家都不信自己会遇上车祸，但都相信自己也许某一天会发财，尤其是听的发财的故事太多了。
那么碰到“投资”这个东西，往往是贪欲在前，之后就是傻子。
所以说无论多么能的人，在贪欲面前秒变傻子。
这就是为什么我国强调艰苦朴素的精神，为什么毛主席穿补丁睡衣？老人家用榜样的力量来对抗人的贪欲…
而现在的社会都是什么榜样呢？
 19
蒿子秆

 现在终于知道为什么连微博都不上的王思聪前两天花一万五吃日料了，原来是给自己造还很有钱的假象，避免被一窝蜂追债啊，不过小王估计到不是说真的没有360万（1.5个亿估计是真没有），估计也是借着这360万来释放一个自己退出投资圈的信号给人看，估计小王这次之后接下来只能回归娱乐圈了
 18
三月的丘比特

 关键是墙倒众人推，现在王公子有难，以前乔任梁，本兮之类的非正常都被联想到王公子。
 18
胤

 传说中的五个亿可以让小王负债十个亿，然后转嫁给万达。
 16
誓壹

 我只关心大连一方足球队怎么办，可怜了贝大师
 15
Siyu点儿Ren

 王家不缺资产，现在是失势了，好多人不理解这么简单俩字，王家欠债仅仅是现象，失势才是根本原因，确实几幅画几辆车就能过关，但是没人敢帮，话说的没法再透了。
 15
阳光正好

 主要是因为IG没进总决赛，导致王思聪资金链断裂。
 14
ZHOU

 留言里说国内二线城市普通的预备中产阶级，随随便便手里有100万现金？是不是大家对中产认识不一样？作为一线城市好歹有车有房的，我包括身边朋友还真随随便便拿不出来。就像公子说的，资产上千万，大部分都是负债
 14
Tomato

 哈哈，记得前两年有个新闻，王健林说和董明珠大家都是朋友，她要投资银行，自己相信她所以也就随便投个小钱十个亿。
 14
靠谱

 好歹留一条花裤衩给人家
 13
Jack of spades.

 当年看着王思聪，还不禁感叹，这个世界果然只有钱才能生钱。
现在想想，还是脚踏实地是正事，管别人干蛋。
 13
Leonard

 出身豪门，曾有无数红颜知己，如今家道中落，落难公子如何白手起家重新建立商业帝国。寻回失去的红颜？三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
敬请关注--
《重生之我是王思聪》
现已上架终点英文网
 13
烨色无瑕

 措辞相当犀利，说话一针见血，打到七寸的，真是语不惊人死不休。看来公子内心深处对这种中国所谓的商业奇才，风云大咖大多内心是相当鄙夷，说到底，这些人都不是实在人，有种人生在世，全靠演技的感觉。
 13
海阔天空

 让子弹飞一会
 12
我演闰土你演猹

 眼看他起朱楼 眼看他宴宾客 眼看他楼塌了
 11
Timothy

 那些当年老是喊老公老公的聪舔们，怎么这会儿安静了，帮你们老公填坑表现表现呗
 10
包子荣

 科普一下，不是有飞机就能飞，飞前必须向航管局报批，要不然导弹也能飞，有没有兴趣比比谁快？？
 10
杨云芬

 好犀利的文章！公子不愧是真性情之人。必须打赏！
 10
指某人

 人们都是，口口声声说中国贫富差距大，然而大部分人心里都有一个一夜暴富，把别人踩在脚下的美梦 真正健康的社会，就该多劳多得，而不是多吹多得！
 10
海峡硒都虎门山忧遁草种植基地

 这么有钱？债权人为什么不向法院申请强制执行？里面有啥弯弯绕？
 10
方糖镜007

 越是危机四伏就越不能乱用钱 要留着准备跑路
 10
于洋

 应该跟恒大许家印好好学学
 9
必定成佛

 现代和坤
 9
唯德

 老王的万达还能撑多久？
 8
黄师傅

 你有钱吃肉 别人没钱吃白菜 你没有义务分给别人一点 但你尽量别吧唧嘴 天天换网红 还要晒照片。不晒能长毛啊。做人能不能善良一点。
 8
沈新

 内保外贷，转移资金，影响外汇，犯了大忌
 8
szl

 公子啥时候说说垄断，中国创投圈这群家伙最想做的就是垄断，垄断之后就是猪躺着也能赚钱。
 8
再见是蓝

 结尾这个XX 和X用的相当巧妙。。
 8
妄人

 我说句话，理性人假设是西方经济学的重要内容和支柱，也不懂怎么就在许多人心中根深蒂固。只要人还有情绪，私心，人就不可能理性。人之初，性本贱。
 7
rook1ee

 那个说ig卖了的，王思聪9月份还亲自去督战了
 6
沈嫣

 某个银行行长就说，随便他几千亿对于企业家来说，让你还贷就是要你老命，还上了贷不出就死了。。。
 6
王龙

 哈哈，看公子的文章，就是解气无比。就应该把这些该死无作为的资本家及其犬子连根拔起
 6
张威

 把广告放上面 平原怕是也还不起360万了 哈哈哈哈
 6
liu

 讲得好！
 5
放浪者

 今天两篇作文都认真看完了，这不科学
 5
大宁

 一提王健林我就联想徐明，而不是王思聪，
 5
南风

 平原君还是第一次把广告放在上面呢
 4
紫简

 进攻赢票房，防守赢了冠军，其斯之谓与？
 4
包伟

 公子，除了唐赛儿以外，其实还是有必要再多点儿什么，虽然！？！没钱不让你发文，但还是怕找不到你。
 3
令狐聰

 改天說說李亞鵬
 2
502胶

 他家从大马城事件就注定了今天这一幕
 2
柴柴

 参考教父一书扉页的那句话。
