中国最牛逼的科技公司是哪个？

原创 申鹏  平原公子  2019-01-19
如果有人问你：中国最牛逼的科技公司是哪个？

这个问题是不是很难回答？你脑子里转了一圈：腾讯？阿里巴巴？百度？

我们换个问题，你觉得能源企业、工业企业和互联网企业，哪个科技含量高？我觉得很多人都会选后者，因为互联网公司概念多、立意新、喜欢鼓吹“科技”，大数据、人工智能、物联网、云计算......这些听起来就很酷！

再问一个问题，一个普通电力工程师，和一个普通互联网公司程序员，你觉得哪个“更科技”？很多人想当然觉得，肯定是后者啊，后者会写代码做程序，年薪30万......当然很科技啦。嗯，实际上，前者要懂得电学、电磁学、电动力学等一系列专业知识，后者只需要能够看懂英文，从GitHub抄代码就够了。

姑娘小伙儿谈恋爱，一听对方是个阿里巴巴的程序员，立马觉得高大上，如果一听对方是个发电厂的员工，立马觉得土老鳖，心里脑补出带着安全帽，满身油污，手里拿大锤的大老粗。其实后者的科技含量，往往比前者高得多。

这样，我们来看一下所有中国企业授权的专利数量吧：



2017前三名是国家电网、华为、中石化，如果算累计专利授权数，国家电网还是第一；在2018全球专利实力榜上：国家电网排到了全球前三，拥有21635个专利、华为全球第七，拥有14605个专利。



截至2017年年底，国家电网专利奖91项，其中，金奖7项。国家电网已累计获得国家科学技术进步奖69项，其中，特等奖2项、一等奖7项、二等奖60项。特高压交流和直流分别荣获2012年度、2017年度国家科技进步奖特等奖。

我们再来看整体实力吧，2018年世界500强公司排行榜，国家电网排名第二，营收入3489亿美元。




所以，你要问中国最牛逼的科技公司是谁？我会告诉你，是国家电网，其次才是世界通信设备老大华为。

这里我们科普一件事情，咱们国家把产业分成三种，第一产业、第二产业和第三产业，现在的大部分号称“科技公司”的互联网企业，其实属于第三产业，也就是服务业。这些企业和金融运作一结合，就可以迅速膨胀，但他们其实不是这个社会的根基，他们也不掌握最核心的科技，比如说，美国最核心的科技在哪里？不在苹果、脸书、特斯拉，而在通用、波音、洛克希德-马丁、英特尔、NASA和美国军方.....

大家好好数一数世界五百强公司，看一看里面大部分是不是还是制造业、能源、钢铁产业，因为这才是这个社会的中流砥柱啊。没人挖煤、炼铁、炼石油、发电、修铁路，你搞金融搞互联网炒什么，服务谁？谁来发电，供暖？谁来帮你做基建呢？

讲道理，阿里巴巴其实是个卖货的，腾讯其实是个做社交软件做游戏的，百度是个做搜索的，论科技含量，他们也很足，但是绝对不会比做工业、制造业、能源、军工的更高。论科技含量，国家电网、中国航天、北方工业这些公司，绝对是国内最顶尖的存在。

有人觉得，电网嘛，不就是发电、输电嘛？我家电灯一直都是亮的啊？电脑也一直有电啊？大不了不就是电工师傅上门捣鼓几下改个线路吗？有什么了不起？这就是城市小中产安逸久了，不明白什么是生产生活了。中国这么大，这么多人口，城市、乡村、工业设施、交通运输，无处不要用电，火电、水电、核电、风电，每一项都是很复杂的工业发电体系，还要输送到960万平方公里的土地上去，让每一个乡村，每一户人家，每一条生产线，每一条公路铁路，每一个边防哨所都能用电，这是何等了不起的科技？

国家电网在全世界遥遥领先的两项技术，叫做“特高压输电”和“柔性直流电”技术，这是全球独步的技术，连美国人也没有的。

在特高压输电时，发电厂发出的电先要通过升压变压器将电压升高至1000（±800）千伏以上，然后到用电地区再通过降压变压器将电压降至220/380伏供用户使用。这个技术的原理简单粗暴，就是在功率一定的情况下，电压越高那么电流就越小。电流缩小一倍，则浪费在线路上的发热就可以减少四倍，电能损耗就越少。有了这个科技，我们就可以把电能以最高的效率输送到更远的地方。

但是要实现这个特高压传输，是需要核心科技的：

1、中国成功研制出世界首个特高压柔性直流换流阀，实现了开关器件、电容部件集成的功率模块单元，并以“搭积木”的方式构建成800千伏大型阀塔，该阀塔重量约70吨，相当于一架C919大型客机的重量。这一特高压柔性直流换流阀的成功研制，意味着首次将柔性直流技术推广到±800千伏特高压等级，送电容量提升至500万千瓦。



2、中国已经能够自主研发±800kV特高压直流换流变压器，创造了世界单体容量最大（493.1MVA）、技术难度最高、产出时间最短的世界纪录，突破了变压器的绝缘、散热、噪音等技术难题。



这个公司给全世界人口最多的国家，工业体系最庞杂的国家提供稳定而充沛的能源，你想想，这还不够牛逼，不够伟大吗？你上一次经历停电，还是小时候吧？哪怕是最远的乡村用电出了问题，给电网打个电话，来的比消防车还快吧。还记得2008雪灾的时候，在危险道路上飞驰的，一眼看去都是国家电网的工程车。国家电网不只是输电的，它还是个“工程队”，遇到悬崖峭壁、高原天险，它还得自己遇水搭桥逢山开路。



上图是±1100kV的吉泉直流昌吉测的换流变运输，目前世界上最高的电压等级，是不是比变形金刚还要大块头？还要黑科技？这么个家伙运输到目的地，甚至需要国家电网自己拓宽道路、拓宽河道、加固桥梁，国家电网一经过，这个地方的基础设施都能焕然一新。

为什么国家电网这么牛逼？因为它立志要做“地球的国家电网”。这家公司的名字应该改一改，叫做“全球能源”才对。

你知道巴西奥运会的时候，之所以供电没出问题，就是因为国家电网的功劳吗？中国的国家电网，其实早已不只是中国一个国家的国家电网了，还是菲律宾、巴西、葡萄牙、新加坡、意大利、希腊的国家电网。



国家电网的终极目标是搞个“全球能源互联网”——“在赤道取太阳能，在北极取风能。然后建立洲级电网，最后用特高压把这些洲级电网跨洲连接。”大概就是造出一个地球版本的“戴森球”了。这科技含量，高不高？




国家电网是国企，央企，是我们所有人的国家电网，所以他们才会做一些“不为利益驱动”的事情，如果它不是一家国企，它不会翻越崇山峻岭给边缘山村建设输电线路；如果它不是一家全民所有的国企，它不会让自己的员工冒着生命危险穿梭在最危险的环境中，为哪怕只有几个人的西藏小山村送去光明......这就是社会主义的优越性啊。






你以为让14亿人用上电很简单吗？你以为“村村通电，户户通电”很容易吗？《印度时报》2018年报道《村村通电？但仍有1.63亿印度人活在黑暗中》。

很多人脑子被自由派经济学家忽悠瘸了，无脑反对国企，觉得私有化就能解决一切问题，但他们忘记了最重要的问题——自由化的资本是不愿意承担社会责任的，私企不会去为了边远山村发电、铺路，私企也不会把社会公平和国家安全放在第一位。

能源、重工业、军工、通信、交通、矿产资源、大金融，这些是绝对不能完全私有化的，只有它们，才能不计成本搞科研，不计成本搞环保，不计成本去服务全社会，很多人不但低估了国企的能力，还低估了国企身上担负的社会责任。




（关注我的备用大号“唐赛儿”）





申鹏
喜欢作者
20 人喜欢

阅读 1.9万
 在看495

写下你的留言
精选留言
 32
置顶
二十九划

 国网在全球绝对神级的存在，国际巨头常说的GE、西门子、施耐德啥的，其实国网也不差
大家都知道日本东京电力弄的福岛核电站，是美国GE的子公司，这事放中国，不可能这么干吧
国网有个考核指标是覆盖率，算是社会主义国家的优点吧

国网是南网的大股东，其实背后是国务院，一家人

供电是一项非常复杂的系统工程，就比如家用220V电，其他人觉得没啥，24小时不断电，但是背后的付出远远不是大家所想的那样，仅仅220V供电，电能质量方面，就有：频率偏差、电压偏差、电压波动与闪变、三相不平衡、暂时或瞬态过电压、波形畸变（谐波）、电压暂降、中断、暂升等一系列指标，每一项都对终端用电电器有着一定的影响，都需要治理，而每一种问题，都有一系列的理论依据作为支撑，不同设备进行组合，通过科学计算，才能达成的。
三相电更复杂，电压等级越高，需要解决的难题越多，所以国网爸爸很NB的！
 18
淡定

 专业有外观专利，设计专利，技术专利等。除了技术专利其它都很简单就可以申请成功的。核心技术有几个呢，小编知道吗？
 257
作者
 你告诉我国家电网需要啥外观专利？
 5
才刚

 平原君，如果你来治国理政，发展中国目前经济，你有什么好的思路吗？
 165
作者
 我才疏学浅，能力低微，轮不到我去指手画脚，我搞点科普工作，骂骂坏人就够了
 162
阿呜、Alex

 在中国待久了，估计去其他国家会不习惯:常年不停电，晚上散步逛街，到哪都能上网冲浪，随时都可以手机支付，想吃啥就能吃啥。实在搞不明白那些人为何崇洋媚外，非得觉得西方月亮更圆。做人，至少应该感恩。
 33
Giacche

 公子对我们程序员的认识就是抄代码吗？
 112
作者
 只是开玩笑，这个社会对普通工业技术人员的歧视和偏见太多
 13
不笑猫丶

 有时会思考一个问题，就偏远山区通路通电来说，所耗费的资源成本是巨大的，虽说这个成本是由国企乃至政府承担，但还是会转嫁到全国纳税人的头上，并且这个成本在部分施工条件艰难的情况下极有可能远大于将山区群主迁移至城镇并达到小康生活水准的成本。所以如果是遇到较为分散的村落，由当地市政府或县政府组织建设将他们集中起来，一可降低基建成本、二可优化管理模式、三可改善居民生活。不知公子觉得这样是否可行？或者说国家已经在这么做了但是我不了解。
 80
作者
 国家已经在这么做了，但是基建还是必须做，这不只是为了改善民生，还为了更长远的未来，比如军事运输，科研基地等等
 80
胖熊猫

 华为好歹还是去和西方竞争，双方很多技术都可以互相替换，国家电网很多黑科技对西方是碾压的，不可以替换的。。。
 41
左传

 国家电网太牛逼了，前段我自己疏忽忘了预存电费了，然后支付宝交了电费，等了一个多小时，我就急了，打了热线问了问，其实国家电网正常承诺是两个小时内自动通电，结果技术人员直接上门给我接通电了，并且几天连续接到几个级别的客服问服务满不满意，服务太好了，感动了
 67
作者
 他们不敢服务不好，因为这才是真正的民生事业，一个用户服务不好，上面的领导都要受行政处罚。
 67
你好

 理直气壮做大做强国企！
 64


 特高压输电和5g都是一带一路的基石，战略意义重大。
 7
往事如风

 程序员就会从网上的下代码？平原你这次要被骂的狗血淋头了。
 62
作者
 骂就骂吧，我本意是矫枉过正，同时也不得不说在互联网泡沫中，也诞生了海量的只会抄代码骗高薪的程序员。
 52
明月清风

 国企，做不好叫没效率，做好了叫垄断，有一批所谓的经济学家王八蛋，想方设法是要搞掉国企的，上任，上上任太纵容
 50
乌巴

 读完文章后想想，以前确实是带着有色眼镜看国企了
 48
兰州李飞13519602557

 必须得说：确实是这样的！因为我在电力公司工作过，别的方面不说了，新员工基本上都是大学生，很多都是一来就基层干活啊，中国的央企真的都很牛！
 33
唯有时间

 私有化的私企老板CEO为的是利润和更大的利润。不追求利润的CEO早就被董事会干掉了，那些一看投资没有啥利润回报的事谁干？
 29
“辉”色空间

 平原君 说出了我的心声 作为电气工程技术人员 现在很多像我这样的大龄男青年 当然我已经结婚了
我的同事很多在相亲的时候 跟多小姑娘 都说我们是臭工人 没啥前途 一点都不上进 应该去多创业 搞搞金融 做销售 卖保健品… 好像当工人就是没前途 大老粗
唉…说句实话现在技术人员真的太缺乏了
 10
摩诃无量

 真的觉得国家强大是国人幸福，但科技也改变了人们生活方式。bat虽然没那么多基础建设贡献，但真不至于黑的这么惨。来自一个非bat码农。这些工业制造背后也是离不开优秀的软件工具辅助。
 21
作者
 说啦，只是开玩笑
 21
涼

 “真正的科技是让你感觉不到科技的存在”  这句话 应该用在国家电网上
 21
露彬

 私有化就是坟墓
 20
自由飞翔

 平原公子文章，或针砭时弊或摇旌呐喊，张弛间似清流似猛药，时而启迪智慧、开拓视野，时而激荡民意、忧国忧民，一如既往的正能量，让人受教良多！
 20
智

 自强不息，追求卓越！
 16
吴绍基

 政治课必考 我国现阶段的经济政策是以公有制经济为主体
多种所有制经济共同发展
 2
流年

 互联网公司的程序员，需要懂计算机原理，计算机原理涉及到数学、物理、材料学、化学、电子科学；还需要懂通信，需要懂网络，需要懂产品，各种算法涉及到各种线性代数、统计学，密码学，高等数学等等等等。所以电厂员工科技含量高于程序员言过了，至于抄代码30万年薪，太黑程序员了。
 15
作者
 你说的精通物理数学算法的程序员万里挑一，大部分年薪30万的还就是北大青鸟培训班出来的抄代码的。。。。
 15
花炮男-平安老何13357315330

 在电力一块，中国自认第二的话，蓝星基本不会有第二家敢自称老大。无论是水电、火电、风电、核电、太阳能和智能电网，中国的电力系统是蓝星终极BOSS的存在。
 15
蒋抒伯

 美国最大的问题，是控制国家机器命脉的金融都是私人的，比如美联储、罗斯才尔德家族、基辛格和布什家族等，因为发展任何科技都离不开钱。
 15
王青雲

 等生产生活各种日常用品都电气化，人民币结算电力时代必将到来
 14
Breeze

 很多人不但低估了国企的能力，还低估了国企身上担负的社会责任。
 14
2B3C

 公子懂得真多。没电都瞎鸡巴，什么BAT全完蛋！
 7
严

 作为在昌吉换流站搬砖的人员，最近刚投运的±1100kV直流输电项目确实很厉害，平原公子真是见识广。不过高压换流阀、直流断路器都是ABB和西门子的技术，类似于高铁，直接学过来了。
 13
作者
 能学就行，学着学着，就都是我们的了
 2
范锡军

 公子是文科生吗？对计算机技术的了解就是github上抄代码
 13
作者
 正因为我是工科生，所以我才知道大部分程序员平时是干什么的，计算机技术当然高大上，但是60%的程序员都不懂啊
 12
安子

 长见识了，一直以来总以为国家电网没啥科技能量。。。没想到啊没想到，他们也太低调了啊。国企中的电网，民企中的华为。为他们点赞。
 12
子悦

 集中力量办大事！集体力量为集体！
 11
云心寻风

 作为一个电网人，看着很感动
 10
妄人

 以前我以为现在的人都是经过现代化教育的聪明人，可惜我错了。有一部分人真的就是古代那种听信地主老爷忽悠的愚民，自己的屁股都不懂放哪边，被别人卖了还帮别人数钱。鼓吹民主，私有化，房价降了就闹事。无关智商，有些人的见识和格局就是这么浅
 10
GW

 国家电网的确是发展最好的国企，无论是责任还是技术
 10
向元张

 这篇文章让我感触很多，十几年前在浙江那边工作的时候，那边民营经济发展很好，但很多企业的设备是国外的，就是现在医院的医疗设备很多也是国外的，我们造不出来，核心的技术掌握在别人手里。现在，很多的核心技术我们掌握了，局面正在改变，我们很幸运能够见证这个大变化。
 10
风

 马云和马化腾本质上还是玩资本的，跟国企差的不知道哪里去了
 10
大头

 这种文章后面不看也知道会有各种杠精，一说中国好，国企好就全都出来了
 10
天真洒脱

 赞👍！
 9
行者孙sunmf

 电力和空气，阳光，水一样，已经成为生命的一部分，离开了这些，一切都是零
 9
零²⁰¹⁹

 我一个外甥，刚大学毕业，在BAT的IOT部门和国家电网下属的智能电表公司中选择了后者
 9
杨科Chris

 小时候对停电的担心害怕记忆犹新，停电了就意味着没有了一切娱乐，世界变得无聊沉闷，陷入黑暗。电是生活之光，感谢有电，感谢这些背后付出的人们
 9
就是没昵称

 多多开展爱国教育吧，现在的社会风气、文化传承太多浮夸、拜金了，不少人吃娘骂娘。祖国强大才能彰显个人的道理抛到了脑后。
祖国强盛了，需要多多宣传这些方方面面的成绩，扬我国威！
 9
Vince

 互联网牛X真是吹出来的，没有基建，这泡沫一戳就破。
 9
🌵 刘莉🌻

 说得好！
 7
汪勇

 我们的优势就是人口鸿利，毛爷爷的资本理念，现在又被提出，战胜米国的底气就在于此，过去开放几十年，推动世界经济的原动力就是我们的人均消费，同时自身的发展也让我们不知不觉中醒悟，要想立于世界必须自强不息，我们要强大必遇阻力，当然也让善养羊的米国后怕，没想到羊壮如牛的国家可以顶翻身轻如狮的米国；在经济洪流中，米国的屁股决定脑袋的国家与我们相比，看做名的私有的房产，实者公有的宏观经济，做为政府行动起来，米国必定惨败，这种经济捆绑的模式，好似身体的肿瘤，割掉了直接让你丧失生命。我们要壮大自己的生命力得到重生必须得有自己的生命体一一核心技术，从那来这么多核心技术，必须发展教育与健康医疗，如果这项是弱项，美好的梦终将是梦一场。
 7
🎄

 没得电 你们怎么搞技术😊
 6
Masamune

 我觉得是联想，搞成这样还没被打死是真的厉害
 6
胖兔子

 国家电网，是亲儿子，最牛逼，无可厚非
 6
Vincent

 虽然我离开电网了，虽然电网也很多大企业病，但我希望电网越来越好。
 6
subject

 我是一枚程序猿，但很想进电网
 6
唐威

 早上好
 5
春之吻

 反正我是坚决拥护中国共产党！
 5
夏青尘

 经过博学慎思和接近真实，才有明辨和开悟觉醒。
 5
布利啾啾布利多

 联想：你说啥？
 4
笨笨龙

 很多程序员的确是北大青鸟还有其他培训机构培训出来的代码农民工，俗称码农。真正有硬实力的程序员比如像张小龙这种，的确是太少了。张小龙凭一人之力编写出foxmail，这绝不是那些普通培训机构培训出来的普通码农可以做得到的。没有扎实的数学和计算机基础，精通编程语言，软件架构、邮件协议及数据库等等知识，是很难凭一人之力写出foxmail的。
别怪中国这个创业环境没有给你机会，要怪只能怪自己太普通，自己没有足够硬实力突破职业瓶颈。
张小龙就用自己的硬实力说明了一切。
 4
安安

 对，我现在的目标就是为了建设世界能源电网添砖加瓦。
 4
若初

 本来还会有许多很有发展前途的国家企业，硬是让那些个汉奸精英公知们给毁灭了，民族的悲哀啊！
 4
王宇

 其实各行各业都能发展都能创新，行业没有高低贵贱之分，关键我们从业的人得静下心来，闷头苦干。我自豪的说我就是那一员。
 4
英雄之旅

 你这波主旋律不错
 4
量子玫瑰

 匹夫无罪，怀璧其罪。据说特高压技术要被混改了。
 4
猴子小尾巴

 你到底学文科还是学理科，怎么全部通晓呢？
 3
陈登泰🥥你亲爱的阿列克谢🍒

 买西方技术，中国的电力技术最多能达到70%美国的技术功力，就不错了。上世纪台湾舔着脸买日本技术，日本就是不卖，台湾还哀嚎“什么时候才能转让技术！”。处于下游 永远干不过 上游。中国的电力技术最终要立足中国大地，由最了解中国国情的中国人来搭建。其他的都是扯淡。尤其是经济学，扯淡中的扯淡，拿着数学建模来指导物质世界的运行，有点脑子的人都不会相信西方经济学那一套。
 3
世本常态

 不黑不吹，特高压直流输电技术，电网说世界第二，没人敢说第三！！这也是让电气工程生可以吹一辈子的大事
 3
玮伦

 那些在喷月月鸟不行的，你们来看看吧！这就是鹏总当年留下的最好的礼物。
 2
lvy

 关注了那么多公众号 哗众取宠的占决多数 公子是雪亮，公正的，拨开黑暗指引光明的人。
 2
杨宇成

 只想说HUAWEI是另一种形式的集体企业
 2
Shizuka

 https://mp.weixin.qq.com/s/0Jt9tEk8S7S673FDvpC5Xw
这个是前段时间获得国家科学进步奖的 可变电压技术  和清华大学合作的
 2
爱与诚 ～黎R

 写程序是科技？那么编译器哪家强
 2
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 欧美的核心支柱产业本质上一样是国企，没有根茎叶哪里来的花？
 2
平安喜乐

 公子 来谈谈最近很火的权健 无限极吧

Jenny

 虽然写的不错，不过有一点篡改概念了！大家觉得BAT好的同时并没有否定电网的价值，你不可能去让90%的老百姓去做电网行业吧，但是90%的老百姓都可以借助BAT施展自己的才华。恭喜你进入国家电网，因为电网的待遇可也是对得住你们的努力的！

天空

 任正非1月17日答记者问：华为现在87,805项专利中，其中有11,152项核心专利是在美国授权的。和公子统计的数据不一样

Cello Romaance

 国家电网这么强吗
