从来没有天生的圣人

原创 申鹏  平原公子  2019-12-31
有人问，为什么有的人年纪轻轻，就见识过人？

其实哪有那么多“生而知之”的圣贤神明啊？

人的一生，都是不断学习，不断成长的。

教员早期，还夸过曾国藩，追捧过梁启超，当过“皇汉”，还追捧过克鲁泡特金的无政府主义，反对过激烈的斗争和革命，甚至还鼓吹过“湖南省独立”，认为资本家是“可以通过教育”，让他们减轻剥削。但是，渐渐的，他发现了那些地主阶级英雄身上的反动性，看破了民族资产阶级身上的软弱性，明白了权利不能靠妥协得来，枪杆子才能出政权，更明白了中国的问题，是世界上最复杂的问题，外来的任何经验未必管用，独立自主自力更生才是唯一的解决途径。

起初，他和萧子升他们一样，认为社会是可以改良的，资本家、军阀、上层阶级都是可以对话，可以商量的，他们认为，大政府不重要，政权也不重要，通过教育逐步改良，也能实现人的平等和自由。后来他和萧子升们分道扬镳，认识到中国的社会是是没法自上而下改良的，只能靠无产阶级自己，来改造世界。



中国的阶层太复杂，利益链错综复杂，今天反对帝国主义的民族资本家，明天就可以变成阿附帝国主义的买办；今天高呼反对皇权、反对独裁的中产阶级知识分子，明天又能为军阀买办们张目，把抗争的农民骂成痞子和流氓；今天“打倒列强、除军阀”的国民革命军，明天又有可能把枪口指向工人和农民。

所以，他发现，教育是可以的，但教育不能慢慢来，“批判的武器，不能取代武器的批判”，所以，他要把“改良”，变成彻底的“斗争”。而这个“斗争”，不能盲目照搬他国的经验，因为中国那时候，并没有太多真正意义上的“无产阶级工人”，社会的大多数，其实是农民，中国的社会，也不是成熟的资本主义社会，而是个半封建半殖民地的农业社会，那么就要因地制宜，从实际出发，讲究策略和方法。

其实，他学习马克思主义的过程很慢，远不如同时期的其他同志，早期，他没有出过国，也没有系统完整地熟读马列理论经典，更没有读过什么正规的、现代的军事书籍，可以说，30岁左右的他，既没有系统的社会主义理论，也没有工人暴动经验，更没有现代的军事指挥经验。而那时候，已经有很多比他年轻的同志，甚至只有十九二十岁的同志，他们熟读马列经典，有人能用德语、俄语背诵资本论，随意引用马列名言，甚至有人能够随时随地复读机一样复制粘贴《共产党宣言》。

当时的张老板讽刺他：“他像个乡下来的道士，穿着长衫，脸上脖子上的泥垢有斤把，说一口难懂的土话，基本上不懂马列原理，但非常善于辩论，经常把别的同志引入他的语言陷阱中，让你陷入自相矛盾的囧境，然后哈哈大笑起来。”

最初的时候，他为什么总是被“边缘化”，为什么某段时间，在党内的地位，还不如在国民党那边的地位高，因为那时候的布尔什维克们，很在乎出身、来历，就像今天的知乎一样，开篇就要告诉大家自己的学历，自己的母校，是清北，还是莫斯科伏龙芝，有没有去过法国和苏联，能不能引用资本论和共产党宣言。

而他，被认为是乡下来的农民，太土气，不够“布尔什维克”。

他的许多理论和思想，都是一边实践，一边探索，一边总结的，有一段时间，他被边缘化，被赶出了指挥岗位，没有事干，住在一个小庙里，和三个和尚相对无言，就开始读书，读马列著作，再后来到了延安之后，他再根据自己的斗争实践，和对马克思主义的领悟，写出了《实践论》和《矛盾论》，一举奠定了自己的哲学思想。

所以，起初的他，并不比其他人高明，特别是在学问、理论上，以至于凯丰在遵义城依旧不服他，说：“你不过就是靠着《三国演义》和《孙子兵法》打仗。”

他说：“对不起，《孙子兵法》我还没有看过，你要看过，给我讲讲，有几章几节，都说了些什么。”





申鹏
喜欢作者
10 人喜欢

阅读 8863
 在看297

写下你的留言
精选留言
 206
两水兄

 伟人的传奇之处就是生于乡土，起于微末，成于绝境。真的是红日与舵手，能够照亮和引领现代每一个平凡而不甘于平凡的人。
 156
热心匪首张县长

 从来都被边缘化的老师，靠从边缘到中心的革命指引斗争方向，用从边缘到中心的革命捍卫革命果实。
啥也不懂的乡巴佬，没人愿听的老大哥，履历单薄的泥腿子，指引方向的总舵手。
他最爱的身份，还是教员。他最放不下的，还是人民。
 106
云飞扬

 实践是检验真理的唯一标准
 96
沧浪之水清兮～

 他为什么要搞人民公社呢，因为尧舜时期就是共产主义社会，春秋以前中国一直就是共产主义社会的，他的理想就是建立尧舜时那种选贤任能，天下大同的社会，可惜只有他一个人自己奋斗，他太孤独了。
 89
沧浪之水清兮～

 不需要读什么现代军事著作，因为他熟读道德经。鬼谷子，六韬等，不需要通读马列，因为他通读礼运大同篇，熟读商君，韩非子，管仲，张良。他的思想全部来自于先秦圣人，所以他才能成为圣人。
 62
见见非见

 读马列著作，再后来到了延安之后，他再根据自己的斗争实践，和对马克思主义的领悟，写出了《实践论》和《矛盾论》，一举奠定了自己的哲学思想。这话有问题。
毛泽东思想源于先秦典籍，源于我国渊博的文化，是远高于马列主义的。苏联解体的真正原因就是马列主义高度不够，深度不够。
 58
Don Quixote

 从人民中来，到人民中去。教员对人民有绝对的信任。他不迷信权威，不局限于条条框框，敢于打破一切思想、精神枷锁。
当然，讲话还是要注意方式方法，教员最早被孤立也是因为自己比较彪悍，发言的时候往往来一句“我认为以上发言都是错误的”，这就像“在座的各位都是辣鸡”一样，教员后来也在反思这个问题。毕竟有人的地方就有江湖，“要把自己人搞得多多的”才可以
 47
我来自神河

 伟人也是一步一步来的，也需要靠团队的
 45
Niko L

 钢铁雄心里对教员的评价是绝境之狐，真的太贴切了
 40
三宝

 实践是检验真理的唯一标准，逻辑上是错误的。循环论证，不符合三段论，实践只能完善真理。
 19
这个人要考试！

 不需要读军事著作，不需要读马列主义“他的思想全部来自于先秦圣人，所以他才能成为圣人。”这个留言是认真的吗?公子不管管道长？
 33
作者
 不想理他
 31
路人甲

 伟人的思考能力绝对是千年才出一个，关键是是他爱人民，了解人民，是真正为人民谋福利的人。
 27
张弘阳

 《人民的名义》的编剧安排夏东海（划掉）刘建新会背《共产党宣言》，不知道有没有深意。
 24
伊人

 毛主席熟读24史，墨家组织严密，舍生取义，从容赴死，这跟共产党员红军战士多么相似。年轻时走遍三湘四水，见过各个阶层形形色色人物，终于找到谁是朋友，谁是敌人这个战略问题的答案，
 22
公者千古流芳

 主席早年就要伟大抱负，志向远大，意志坚定，是靠自己勤奋和悟性，超越一切伟人。
 21
司勇

 印证张香帅一句话，中学为体，西学为用
 20
飘尘

 他终究是伟大的，而且为了中华民族奉献了自己的一生，并且六位亲人为了革命献出了生命。。抗美援朝时期，有哪个开国元勋把自己的子女送上了枪林弹雨炮火纷飞的战场，唯有主席。。。。
 18
Ju阳

 唉，看看现在和以前的初衷还一样吗？什么时候能做到财产公示就说明有效果了，有人的地方就有江湖！
 17
讯

 读一读《王明全集》，应该知道，《五七一工程纪要》很多阴毒言论，其实出自王明。

苏修给王明立了一块碑，那块石头不是白给的。

 林历裸只是剽窃了王明“研究”成果。 WG期间，确实存在两个“司令部”。修正主义司令部黑司令，就是王明。“联合舰队是炮灰”。
 16
王振源

 没有天生的圣人，圣人都是一步步学习，一步步实践，经历过无数次失败，总结，再失败，再总结成长起来的。
 16
青云之志

 知识的海洋是无涯的。人不可能生而知之。圣人之所以伟大，是在于他的发心。就是咱们今天说的初心和使命。所以不管在哪个阶段，不管什么处境，不管思想是否成熟，他救国救民的良知从未改变。
 16
向阳榕葵🇨🇳

 文章太好了我都要收藏
 15
邹

 一群王明子孙来否定祖宗了，看见推崇中国传统文化就嗤之以鼻，挟洋自重的西化思维了，也完全符合文中的反面教材。
 14
　 古雪

 人类在每个阶段都有相应的道义和责任，随着环境的改变而不同。
历史有时会惊人的相似……
后人的总结兴许会同古人相似，但又完全不同，如以历史的镜子相对照，总有偏颇之处。。。
 13
李颖蕴 이영온

 就没了？不过瘾啊，刚到兴头上戛然而止。。
 13
寡言不爭

 老师他老人家真的这么皮吗
 12
红尘过客

 一切古代史近代史都是现代史。作为中国到目前为止唯一一个读懂能活用中国历史书的人，其他一切都不是问题
 12
陈刚

 身体是革命的本钱，教员的身体够强劲，要不然也不行。
 11
🙈🙉🙊

 先秦圣人我怕你不是个five吧，鬼谷子都整出来了，宁当教员天天刷抖音呢，还能读一本不知道有没有这个人也不知道它有没有写的东西。你还把马概换成道德经是不是？
 9
星辰大海

 好文章。
 8
大羽

 云飞扬童鞋，真理就是真理，是已经被无数次检验过的，才形成的，他是真理，所以说，真理用不着检验，因为他就是真理，按照真理去实践就可以了。教员的思想，就是颠扑不破的真理，你想否定？你想再在实践中检验一下？你们试试看！
当下的
 7
Linux18

 沧浪之水清兮 那位的发言咋读起来怪怪的？
 7
王小猫打电话

 书上说“刘媪尝息大泽之陂，梦与神遇。是时雷电晦冥，太公往视，则见蛟龙予其上。已而有身，遂产高祖。”
 5
幸福 travler

 接着往下写啊
