史上最强创业团队的“八条经验”！

原创 申鹏  平原公子  2019-07-02
今天我们讲个创业的故事：

开局十三个人，主要的两个创始人都没来，剩下的不过是一群二十出头的的年轻人，其中最小的，才19岁，是个北大的学生；年纪最大的，45岁，是个前朝秀才、师范老师。

其中最重要的一个，也才28岁，不过那时候他还不出名，当过图书管理员、小学校长、工人夜校校长，穿着一身长袍，“像个农村里来的道士”，说着一口乡下土话，他在第一次创业大会上，只是个做会议纪要的。

这次会议之后，几十年间栉风沐雨，并肩走到最后的创始人，只有两人。这个创业团队，从一无所有，到厚积薄发，击败了一个又一个强大的竞争对手，成功崛起为世界第二，甚至在世界第一面前，也能取得胜利，他们完成了历史上最大的奇迹。

1、创业要有目标

既然是创业，就要知道自己“想要什么”？没有目标的创业就是瞎折腾。

有的人要赚钱，有的人要财务自由，有的人想要做一番大事业，这个创业团队，想要的是“改变世界”！

如果现在哪个创业者说：“我要改变世界”。你会觉得他是个骗子，是个传销导师。但这个创业团队，所处的那个世界，实在是太糟糕了，列强侵略、军阀混战、民不聊生，统治者只是帝国主义的买办和走狗，封建地主牢牢把持着农村和基层，他们吸着民众的血，却向国外输送利益。这种商业模式不对！所以，他们想要改变。



他们要团结工人、农民、知识分子、手工业者、贩夫走卒，消灭剥削，扫除压迫，建立一个人人平等、属于劳苦大众的新世界。

创业，是需要点“理想主义”的，只有真正的理想主义，才能团结大部分人，让大家拧成一股绳，为了理想而努力。如果一味功利、眼里只有利益、背离了当年的初衷，那么这个创业，不过是把错误的道路再走一遍。

2、创业要有启动资金

完全没有资金，是没办法创业的，于是其中一个青年，想了很多办法，比如把自己父亲的几千大洋遗产都拿出来，让自己的兄弟姐妹，都参与进来。

他还凭借个人魅力，去找一位“天使投资人”，在他面前路演，讲述自己的“创业计划书”，有理有据，让那位大佬拍案叫绝。直夸他“龙凤之姿，天日之表”，是个了不得的人才。大佬当即拍板，借给他2万大洋，支持他的事业。




他分出大部分，交给自己的创业合伙人、同志们，让他们出国进修，学习先进的理论知识，观摩国外先进的创业项目。当这支生力军回国，就形成了一股强大的合力，推动了事业的进步。

3、创业要做实事求是的市场调查

创业团队的领袖，一定得是个实事求是的人，因为他得下决定，做什么产品，卖什么服务，得研究机会在哪里？市场有多大？核心用户是谁？

好在这个创业团队的领袖，是个市场调查的高手，他做过一篇《寻乌调查》，细节详尽到这个地方男人有多少，女人有多少，手工业者有多少，小商人有多少，识字的人有多少，小学毕业的有多少，秀才水平的有多少，能够读《三国演义》的有多少？只有了解了真实的市场，才能设计出符合需求的产品，才能提供用户需要的服务，才能制定合理的营销战略。



他这一生，最爱做市场调查，也影响了整个团队，他手下最著名的市场总监，每一次制定营销战略的时候，都深入一线，随身带着地图和小本本，记录地形、交通，推算敌我双方的人员、装备对比，把战略规划做到极致，不出手则已，一出手就是压倒性的胜利，人们后来把他叫做“战场上的精算师”。

4、创业不能迷信他人的资源和力量

创业初期，很多人因为自身力量不足，都会选择一些外部力量作为同盟，初期的时候，可以节省很多时间和精力，去努力做大自己的业务。

但也要知道，“靠山山会塌，靠树树会倒，靠人人会跑”，如果 不是一路人，不是同一个目标、同一个宗旨，早晚都是要分道扬镳的。你追求的理想，不符合他人的利益，那么这个同盟，就早晚是要破裂的。昨天还是并肩作战的盟友，今天就有可能是刀兵相见的仇敌。





所以在合作中，要掌握自己的核心力量，坚持独立自主，自力更生，在关键时刻，绝不能心存幻想，期望绥靖和妥协。一定要明白：以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡。


这个创业团队的反面，就是另外一个大企业，这个大企业看似强大，但什么都依赖外部力量，拿着苏联人的卢布，美国人的美元，德国人的装备，甚至还有这个创业团队的技术指导和理论支持，最终失去了自己的核心力量。打铁还需自身硬，自身是个软坯子，给你多少钱多少资源，都是个扶不起的阿斗。

5、创业不是请客吃饭

创业，是要在这个世界上建立自己的事业，是要推翻旧的商业模式，建立新的商业模式，是真正的虎口夺食，风险极大。

所以，创业绝不是请客吃饭，不可能什么人都不得罪，不可能温文尔雅，如写诗绣花般从容，对于那些顽固、野蛮、没有人性的旧势力，你不推翻它，他就会压迫你剥削你，不把你当人；你不用枪杆子指着他，他就会杀你全家掘你祖坟屠你全村。





商场如战场，事关商业模式的先进和落后，事关整个市场的未来归属，事关生产力和生产关系的革新，每一次的决定，都是你死我活的。旧势力不会拱手退出舞台，更不会主动让出自己的市场份额，你想要，就得玩命。

6、创业要灵活机动，不能照搬教条

有些人，以为读了些成功学的书，读了些名人传记，读了些商业宝典，就能依葫芦画瓢，复制他人的成功。如果成功真的这么容易，那么书呆子都能创业成功了。

真正成功的创业者，往往意志坚定，但手段却极为灵活多变，懂得一切从实际出发，具体问题具体分析，既然攻占不了大城市的市场，那就往农村去，往边区去，建立自己的根据地，生产具有自己特色的产品，走农村包围城市的道路。在不同的阶段，就要使用不同的商业策略，该游击战的时候游击战，该运动战的时候运动战，该战略决战的时候，就毫不犹豫地战略决战。



理论知识，当然重要，但理论知识，也要和实践相结合。如果理论脱离了实际工作，那就是教条。图书管理员说过：“狗屎可以肥田，人屎可以喂狗，教条呢？既不能肥田，也不能喂狗，所以说教条是个没用的东西。”

在敌我实力悬殊的时候，要放弃冒险的想法，闷声发大财，守住自己的根据地，发展自己的经济基础和核心用户，潜移默化中推广自己的商业模式，而不是脑子一热，全盘压上，乞丐和龙王比宝，和对手搞阵地战，跑到对手的优势领域搞全面对抗。那不是创业，不是做事业，而是赌博，是投机！一竿子买卖，根本不顾事业的未来。


真正的高手，是应时而变，因势而变，你打你的，我打我的，扬长避短，把对手带进自己的节奏，不断蚕食他们忽视的市场，赢得大多数用户的支持，最后厚积薄发，一击制胜。


图书管理员做事业的时候，有时候并不把理论放在第一位，有人嘲笑他：“你做生意，不过靠孙子兵法而已”。他说：“我谢谢你，实话说，孙子兵法我都没读完。”

7、创业要讲“组织性、原则性”

创业最大的敌人，往往不是对手，而是那些当初一起白手起家的队友，因为人性不可靠，可靠的只有信仰和组织。

世界上一流的企业，都有着严密的组织性、高度的原则性，创业团队绝不能是独裁者的一言堂，也不能是七嘴八舌没有组织纪律的江湖帮派。支部要建在基层团队里，HR的话语权，要大于部门主管，一切决定，都不是个人的决定，而是组织的决定。





组织要深入基层，了解基层，上下一心，如臂使指。只有这样，组织的所有决定，才能下达到第一线，组织的动员能力、行动能力，也才能最大化。干大事，拼的就是组织能力，关键时刻，你能动员多少人？你能有组织有纪律地把一件事严格执行到什么地步？

作为领导，你不能随便发脾气耍情绪，不能随便撂挑子，不能颐指气使，不能军阀作风，更不能把下属当作自己的私人仆役，你是组织的一员，就要服从组织的决定，哪怕受了委屈，牺牲了个人利益，也要无条件执行，这是原则问题。你的队伍，不是你一个人的队伍，而是组织的队伍。

如果你退出，你一个秘书、警卫员都带不走。


8、创业，要有先进的“企业文化”

真正出色的创业团队，崇尚人性化管理，极少有官僚主义、形式主义，没有封建时代的那种上下等级。

他们的企业文化，必然是超出时代的先进，他们会把基层员工当作真正的人，给他们尊严，给他们信任，而不是像某些假惺惺的虚伪资本家，嘴上喊着兄弟，却只是把他们当牛马。

在那个时代，最伟大的创业团队，他们会教所有的员工读书识字，教他们写自己的名字，念自己的名字，知道自己叫什么，是谁，来自哪里？为什么而活，为什么而战？他们会鼓励所有人，讲出自己的故事，哭出来，喊出来，明白自己想要什么，因此获得前进的动力。他们会把知识和理想传授下去，让他们知道这个世界有多大，有哪些先进的东西，我们这个世界有什么不对？我们该如何改变它？








所有的团队主管，都不能打骂员工，人人平等，每个人都是自己的主人，不需要对他人卑躬屈膝，不需要对任何人下跪。

这个团队，每个人都有发言的权力，最基层也有“基层员工委员会”，大家随时开“民主生活会”，随时开展“批评和自我批评”，不断纠正自己的错误，找到正确的道路，不断更新迭代，走向一个又一个胜利。




（关注我的备用大号“唐赛儿”）




申鹏
喜欢作者
12 人喜欢

阅读 1.6万
 在看273

写下你的留言
精选留言
 185
张波

 又见图书管理员，想他
 139
Restart.

 经过实战，经过锤炼出来的毛泽东思想，战无不胜。
 105
w

 坚持到最后的另一人是开国大典的董必武老先生么～
 86
Amnlb

 成功的秘诀在于：动机纯正利他！并能落实！
 83
神.爷

 一套四卷的《毛选》就是最好的创业教科书，有他的人不少，看得懂真正理解他的人不多，能够看得懂理解他还能活学活用的就更是凤毛麟角啦。
 61
多尼先生

 怀念
 56
叫喳喳

 为创业阶段无比正确的共产党点赞！尽管话是蒋介石说的，确实到位。党的经验搞对一两条可以安身立命了，搞对几个就是马云任正非一流的人物，值得大家好好学习。看看老蒋怎么说的吧。
“蒋介石1949年检讨大陆失败，全是政治原因，没有一条是军事原因。蒋介石作为一个政治人物，在这一刻终于成熟了，终于知道了自己失败的原因。他将共产党的优点概括为七：一、组织严密；二、纪律严厉；三、精神紧张；四、手段彻底；五、军政公开；六、办事调查；七、主义第一。七条之后，蒋介石又补写，“干部不准有私产”，并把它作为中共最重要的优点。”
 40
檀墨

 好文章！使人民更深刻更清晰地又一次认识了伟大的领袖！
 34
花小匠

 本来我深夜忙完工作困的不行，看得我热血澎湃，赔我安眠药 ！
 32
金豆豆

 可惜了我湖南永州零陵的李达，主要创始人之一，一大转移到嘉兴南湖顺利召开，还多亏了他的夫人，1923年因为与陈独秀在共产党员加入国民党的身份问题存在不同意见。之后他并不能以一种合理的方式处理，回到长沙后主动断绝了与组织的联系……不过，至少，这之后他从未叛党，依然坚持马列主义研究和宣传。1949年12月，由毛泽东等亲自做他的历史见证人，刘少奇做他的介绍人，重新恢复党籍。
 29
我起得早

 系统完善有条理，同时接地气的文章，截屏保存了。
 29
天堑通途

 好！
 25
行者

 群众路线、实事求是等等……放弃了这些，也会迅速蜕变为官僚资本所豢养的工具。
 23
和鸿懿

 新中国的缔造者
 23
胖熊猫

 你说所有的团队主管，都不能打骂员工，咋我家里我爸妈对我张口就骂抬手就打，难道我们不是一个团队
 22
成军

 这个总结得好!
 20
青湖钓徒

 大到国家政治，小至贩夫走卒，凡是做事的，都可以从这个团队、这个领袖人物那里求经寻宝。
 19
小鱼的一二

 这个伟大的团队，每个人都是自己的主人，不需要对他人卑躬屈膝，不需要对任何人下跪！这个伟大的团队，每个人都有发言权；这个伟大的团队，不断纠正自己的错误，前无古人地求索、寻找光明正确的道路，栉风沐雨，前赴后继，永不止步，永远从一个胜利走向又一个伟大的胜利！“真正出色的创业团队，崇尚人性化管理，极少有官僚主义、形式主义，没有封建时代的那种上下等级”伟大的中国共产党，人类史上最强天团！
 17
DeMo丶

 图书管理员和放牛的哪个更厉害？
 15
浮云

 公子整理出了八条经验。读完后才发觉能完全做到这八条，其实不是很容易的事情。目前，全党正在开展，“不忘初心，牢记使命”教育。一些公司开展党员教育，要结合公子总结的经验，去学习和理解，还能取得更好的成果。
 15
鸽子จุ๊บ

 最著名的市场总监是谁
 14
王怀文

 读完之后充满力量，佩服满满。期待公子做一个系列文章，把教员的经典语录和目前的现实做结合来讲，说得更透彻。
 13
Nokia6300

 向李德胜同志学习
 12
天真洒脱

 大浪淘沙！
 10


 公子看过纪念毛主席诞辰120周年的电视剧《毛泽东》没？电视剧大概50集，青年毛泽东主席是演员侯京健饰演，我觉得演的气质非常像主席年轻时候。
 10
wasami 🤔

 只有在他和他继承者们的带领下，我们才能不断走向复兴和胜利✌
 9
Anchor

 不忘初心，讲的就是这些思想的精华
 9
过眼烟云

 好文必须转
 8
YHL

 深谙图片馆理员精髓的人，现在有一位
 7
子非鱼。。。

 加油
 7
101號玩家

 大丈夫当如此！
 6
万开鹏

 市场总监还有谁？手握百万雄兵，精确到一个排。市场份额从东北到海南岛，半个中华，林大元帅吧。可惜了！
 6
王医生

 想起了陈毅的诗，创业艰难百战多。为谁创业？毛主席和他的队友们的初心是不同的。
 6
Leedeson

 想我干嘛
 5
包子荣

 最近在学习公司法，仔细研究了股东会、董事会、经理层、监事会后恍然大悟！这是史上最成功的融资案例！十多亿员工的超级大公司就这么成立了。
 5
天下网络

 我只知道离开创业团队，一个秘书，一个警卫员都带不走的是克死异乡的张国¥，
 5
云逍

 创业理想和初心是基础
 5
方糖镜007

 1956年毛关于哲学问题的谈话:去搞阶级斗争 那是大学 能学东西 什么北大 人大 都没那个大学好 我就是绿林大学的 在那里学了点东西
 5
放浪者

 二十八画生厉害
 4
朱老大

 润之润之，万方声一概，吾道竟何之？
