哦，我亲爱的快递员兄弟

原创 申鹏  平原公子  2019-04-15
最近报纸上讲了一个感人的故事：

说环卫工老大爷在理查德兄弟公司的门口，看到了一位睡着了的快递员兄弟，老大爷问他：“小兄弟，你为什么睡在马路边啊？”

快递员说他是理查德兄弟公司的快递员，每天早上六点钟就要上班，取件、派件，然后干到晚上12点；现在没有底薪了，干得多，拿的多，朝九晚五混日子的，就不是兄弟公司的兄弟了。

快递员还说，现在公司裁了很多人，他不想因为早上迟到而被裁掉。但是他没有一台闹钟，所以没办法，只能睡到公司门口，提前等着天亮。

快递员很崇拜兄弟公司的老板理查德先生，理查德是个大好人，前一段时间写了一篇感人的文章，叫做《地板闹钟的故事》，说他当年创业的时候，就在办公室睡觉，每天从没有连续睡觉两个小时以上，为了保证24小时不间断服务，老板理查德把一台老式闹钟放在地板上，设定为2个小时响一次，每次闹钟响起来的时候，就像地震一样，理查德就会一跃而起，去给客户送货。现在，理查德建立了他的商业帝国，兄弟公司已经是世界500强啦。





天哪，如果快递员兄弟也能拥有一台闹钟，像理查德先生一样努力奋斗的话，这个世界该多美好啊。

这件事就传开了，打动了很多上层社会的高尚人物，他们请来了了不起的作者，把这件事情广为宣扬，让大家都知道，美好生活是奋斗出来的，一位不知名的高贵的夫人，还因此发动了慈善募捐，给那位快递员募捐了一台闹钟，据说动力充沛，响起铃声来惊天动地，就像地震一样。

据小道消息说，那位高贵的夫人，就是理查德兄弟公司的老板娘，理查德先生美丽善良的妻子兰西。理查德的兄弟，自然也是兰西的兄弟。

从此，快递员就拥有了他的闹钟，这是个了不起的工艺品，理查德公司出品的，理查德公司从来不买假货。快递员很自豪，他把闹钟带回了出租屋，给他的女友看，指给她看——闹钟的钟面上刻了一排字，写着：“所有的快递员，都是我兄弟，绝对不会开除我的兄弟！”



每当这个时候，快递员眼睛里都会泛起光芒，说：“理查德真是个了不起的人！我再努力一点，说不定就能像他一样了。”

后来到了这年的6月18日，快递员更忙了，他从早到晚都在外面奔波，公司、仓库、客户，有些时候，他觉得整个世界都在旋转。回到家中，他发烧了，额头烫的像火炭一样。

女友给他煮了姜糖水，他说：“亲爱的，我好多了，姜糖水可能把那该死的咳嗽从我身体里赶出来了。”刚说完，一阵撕心裂肺的咳嗽，差点把他的内脏咳出来。

他拿起闹钟，上好发条，把时间定在早上5点，气喘吁吁和女友说：“亲爱的，这玩意儿好像有点毛病了，不过没关系，我把它往前多调一点，早点起床，我就能早点去公司打卡接单了。”

女友说：“不，亲爱的，你这样会死在路上的”。

“不行啊，现在公司裁掉的兄弟越来越多了，我不去，就会被开除的，我们还要还房租，还要买房，我们还要结婚啊。”

“我们可以让别的兄弟去帮你请个假，毕竟你生病了啊”。

“兄弟公司才不管你生病不生病呢！混日子的就不是兄弟了，放心吧，亲爱的，总有一天，我会像理查德一样了不起的。”

他抚摸着闹钟，念叨着钟面上的名言——“所有的快递员，都是我兄弟，绝不会开除任何一个兄弟”。快递员读书不多，一向把印刷出来的字当作真理，更何况这刻在玻璃上的字。他念叨着这念叨了千万遍的文字，吟诵着这熟悉的韵律，揣摩着其中的哲理和深意。

最后他说：“这是他娘的扯犊子吧？”

他放下闹钟，然后沉沉睡去，刚睡下不到10分钟，他忽然直挺挺地坐起来，大喊道：“亲爱的，闹钟是不是已经响过了？我迟到了？我要被开除了！”说着就流下了眼泪，女友慌忙和他解释，告诉他时间还早，扶他睡下，把他掖好被褥。

女友看着他苍白的面孔，把闹钟向后调了两个点，她希望他能多睡一会儿，这个六平米的小黑屋，还需要他继续奋斗，才能支撑下去呢。女友在他睡觉的时候，想了很多事情，想起一把年纪还在服装工厂做12个钟头的母亲，想起一把年纪还在建筑工地全年无休的父亲，想起年纪轻轻就辍学走进车间流水线地弟弟，想起自己白天的客服工作，一天16个小时待命。她在想——这什么时候是个头啊。

电视机里，另外两位商业明星在讲话，一个说：“996的工作，是一种福报”，另外一个说：“真正优秀的员工，是主动加班到12点的。”

她喃喃地说：“这是他娘的扯犊子吧”。

夜深了，月光洒了进来，明亮的、满缀着星辰的苍穹覆盖着海洋和城市，不分彼此地照耀着出租屋与富丽的别墅；可是从兄弟小区里中的这家老破小出租屋里，除了南十字星座和它周围的几颗星星外。再看不见更大的一块青天。从理查德家的宅子看来，这便是贵妇名媛所说的"可爱的夜晚了"。在理查德别墅，逶迤地通到水边的花园以及露台上，都洒遍了月光，它的窗户因为举行舞会而灯火辉煌，它的多少大厅挤满了最尊贵的社交圈中的人物，其中有一位美丽动人而又多才多艺的小姐正在孕育一篇关于一个小快递员的悲惨故事，赚得一群高尚人士的热泪。

闹钟确实有毛病了，或者说是女友拨错了，因为这时候，它惊天动地地响了起来，吵得小区里的狗都狂叫起来。女友痛苦地惊醒，她担心快递员已经起来穿衣服了，他才睡了不到三个小时啊。

可是他却没有动静，女友起身望去，月光从窗外照了进来，照在快递员瘦骨伶仃的身躯上，照在他苍白的脸上，为什么闹钟吵不醒他，他平时睡得多么不踏实啊......

“亲爱的！亲爱的！宝贝！”她惊恐地尖叫！

月光照在快递员脸上，他圆睁着双眼，双手交叉放在胸前，一动不动。

“我的天哪，我的天哪”，她哭了。

他的眼睛直直地朝上瞪着，好像要穿透天花板和房顶，要瞧瞧上帝应该在的地方。

他死了。

第二天，老板理查德得到消息，又发表了一篇雄文，叫做《哦，我亲爱的快递员兄弟》。



PS：本故事纯属虚构，改编自《阿维.阿斯平纳尔的闹钟》，图文毫不相干，不要联想。


申鹏
钟意作者
20 人喜欢

阅读 1.8万
 在看448

写下你的留言
精选留言
 334
冬树

 和强东做兄弟，跟马云修福报。
 286
另一个AI

 996只能自律，不可他律，否则就是违法。在人口红利尚存，劳动力市场供大于求的情况下，违法他律996的企业，市场竞争力肯定比守法企业强。这也是不正当竞争行为，不能让守法的企业吃亏，政府、执法、司法机关要主动作为，让守法企业获得公平竞争环境。
 228
那谁家的那谁

 满嘴仁义道德，一肚子男盗女娼，少TMD跟我称兄道弟，呸！
 216
杰

 一个可以背叛妻子的人接着背叛兄弟也是理所当然滴，没毛病啊！
 169
玥

 资本来到世间，从头到脚-每一个毛孔都滴着血和肮脏的东西。。。---卡尔.马克思
 154
Hsia Daniel夏大牛

 不用写的太隐晦。理查德就是他们的理渣得。女员工怀孕就叫人家走，自己老婆就像个宝是的宠着，一会调查公司员工亲属关系，自己老婆却身兼几十个子公司的董事长。说是要用机器人取代人工裁员马上又招了万把号人。说是裁掉不拼命的兄弟，结果先走的十几个高层都是为京东上市立下汗马功劳的出生入死老将。哈哈 。几年听他的电视采访就知道他是个下手狠的阴谋家。而且手段低劣。完全是罗永浩与陈光标的结合体。
 100
奋斗的小志

 从当年看张大牙的故事，到现在理查德的闹钟，不知不觉关注平原快一年了。文章依旧充满对底层社会人民生活的真实写照，为他们发欲发而未发之声。
感谢的同时也希望公子能一直这样针砭时弊地写下去，绝不屈服于资本主义，为共产主义胜利一直抗争奋斗！
 97
行者

 包身工这篇课文还在课本不？
 88
且听风吟

 996其实反映了现在社会的阶级矛盾……
 85
如月之恒

 读罢此文，我想起了叔叔于勒、卖火柴的小女孩、骆驼祥子、杨白劳等等等等。他们是幸福的，因为没人说他们是幸福的。而我的兄弟是不幸福的，因为有人说他有福报、很幸福。
 78
Wayne

 本来就是正常的雇佣关系，非得说是什么亲密的兄弟关系，这不现在就啪啪打脸了
 72
-·中华常青`%

 最见不得那些资本家得了便宜还卖乖的丑恶嘴脸。我想大多数骂996的人其实真正骂的是这些丑恶的嘴脸、剥削的黑心本质。
 50
高弓虽

 不要联想，不要联想，要奶茶☕️
 48
糊小涂

 是时候撕去资本家的面具了。
 45
颸

 在你被裁员之前，你永远不知道自己是不是XXX的兄弟，这一定律也被称为薛定谔的兄弟


@Zannmuling
 44
农民的儿子

 长期996这是要全民断子绝孙的节奏！下一代也要从工厂变出来吗？资本家鼓吹奋斗，那你得象任正非那样让员工吃肉！
 42
OrangeKing

 这帮资本家，露出丑陋的嘴脸……而他们此时此刻，只关注利益…脸什么都不要了……
 36
黄宏亮

 资本家拿自己的奋斗史妄图欺骗工人兄弟。你是为自己奋斗，却想别人为你奋斗。为自己奋斗的，获得的都是自己的，为别人奋斗的，都是老板的。资本家不剥削干净工人剩余价值绝不罢休，真是丑陋。
 35
-

 无产者能失去的，只有锁链。得到的，将是全世界。
 29
曹老六

 与强东称兄弟
跟马云修福报
和家人道永别
见上帝做朋友
 29
芭老师

 要对自己的工作有正确的认知，对于大部分人来说，你以一名打工仔的身份同企业经营者的关系就是单纯的劳雇关系。千万别相信什么兄弟啊、亲人啊之类的言论，太愚蠢了。
 29
诚信是金

 在资本家眼里，巴不得工人像一台不停运转的机器，机器的转速越高，运转时间越长，他们搾取的利益就越是能最大化。可悲的是被洗脑的民众，竟把衣禽谎话当作励志名言。
 29
li pingلي بينغ

 基层的员工的脑被老板洗坏了，马云的996加班是福气言论纯粹扯犊子
 28
Angel 弯弯

 确实不要联想！我们意会就好了。撤他娘的犊子
 26
随波主流

 清早起，送快递，想跟强东做兄弟。
我加班，我骄傲，愿和马云学福报。
 25
MJ

 不出意外，某东快递会慢慢变成差快递，公司人员服务好不好，工作积极不积极，就看员工待遇如何。
 20
子车巽

 真是个浪漫主义的故事
 20
KING．阝东

 给你个大大的赞，兄弟
 18
Desire.R

 文章中间夹杂的广告推送就是兄弟公司的
 18
🚀คิดถึง杨先森

 JD公关正在来的路上
 18
Lin

 是时候在全社会普及一波《资本论》了
 16
嘿姆🐐

 看了这篇，想起了契诃夫。。。
 16
郭振江

 资本是如此的不要脸！
 15
雩玟🔱

 再隐晦一点就可以做半个卡夫卡了
 15
Gilmour

 崇拜资本家等于崇拜刽子手
 14
余干常达福庆

 近两天更新够猛…注意休息呀
 13
方山樵夫

 你要是个好老板，就跟我谈钱好了，我也只跟你谈工作。别跟我谈理想，扯情怀，你不配。我的情怀和理想是看到平等公平公正的社会。
 12
倪博文

 我第一份工作的时候，就在一家不大的私营企业，那个时候就看见老板怎么用绩效考核，快招快辞，无理加班，克扣辞退金等手段折腾员工，今天这些大佬说这些话我一点都不奇怪我早就见过了，可怜我和其他人说的时候还被去找了，如今诸位以为如何。
 12
六安电机减速机樊18756177380

 没有意义，工作时间，工资都是市场决定的。你不满意，可以跳槽。市场经济，市场决定，
 11
聚合的锁烃 [🔗]n

 杨白劳：只要996就能让全家都过上幸福生活
 11
徐锋

 一篇文章解析很多事一语也不只双关了，还是那么的犀利，默默点赞
 11
神.爷

 三十多年前上小学的时候学过这篇课文。
 11
笃定

 獠牙渐露
 10
我们的明天

 还有多少人这个点正在加班？
 10
刘琛💥

 高级黑，就服公子
 9
THW

 这种明目张胆的违法行为，甚至号召违法的行为，有关部门不出来表个态吗？
 9
A李老师（为孩子找个好老师）

 这故事牛
 9
爱中华

 老师啊!你写的啥呢?是给有脑有思想的人看才懂的，对我而言我看不懂，是对牛(我)弹琴，对某些人(高端)来说也看得懂，但它们装睡，不然它们就不会说出那些话做出那些行为。
 9
齐北布衣

 牛B的故事，啪啪啪打了大强子的脸
 8
丁昱童

 我是京东的钻石会员，但是，这次世界后，喔决定删除京东APP
 8
才刚

 多么熟悉的课文内容，老师点评的话～透过现象看本质:都是。。。 。。。造成的！历史可以重复上演！
 8
你说我呆。

 你这种中西结合的写作手法看得我很调戏啊
 7
Ranger

 已有的事，后必再有；已行的事，后必再行！
 7
格璧老玩

 哪有那么多的兄弟，全他马的生意
 7
罗琳之幻

 说到底，这些企业家就是不舍得多掏点钱呀，其实只要自己拿出工资的10%作为激励就能让努力的兄弟更努力，既不需要提倡996，也不需要什么“狼性文化”。
 7
淇淇 kiki

 哈哈哈哈太有才了
 7
Schiller🐾

 改写不错，不过城市的夜空通常没有星星，只有灯火璀璨，郊区别墅才有星汉灿烂…brother Richard好评
 7
阳光男孩

 唉，什么时候是个头？
 6
痛并快乐着

 沙发
 6
Gavin

 忍不住打赏，公子占有了我的第一次！
 6
胡狸

 希望不要被删了啊
 6
马孟邦

 好文章。赞赞赞
 6
三角三角三角

 哈哈哈哈，笑死我了，可是笑着笑着就他嘛愤怒了是怎么回事
 5
米高佐治

 潘冬子——“妈妈说，不能让群众吃亏”！
 5
曹老六

 “图文毫不相干”？公子玩的“此地无银三百两”啊
 5
邀东风

 兄弟的图片，会不会被视觉点炮，视觉强奸版权，兄弟出国花钱
 5
龙行天下

 理查德兄弟公子这篇文章写的很带劲！
 5
BAOZI_雷克斯👊🏼

 我最喜欢看小说了。
 5
馮偉貳

 真实！
 5
郑面刚

 你的备用大号二维码呢？我要关注
 5
永伟

 哈哈哈哈 真的不需要想了
 5
沐南心

 恩！我不联想！我文盲～
 5
Ben

 睡觉了，明天早上还要派单
 5
JY_

 牛逼。
 5
XP

 小心视觉中国过来收一笔图片版权费用，刘员外、雷布斯、马老师分别送份律师函，公子你就只能关门大吉了手动狗头保命要紧
 5
🐰🐰🐰

 似懂非懂 竟懂！
 5
刘宗谕

 激化内部矛盾 减轻管理层矛盾 很明智
 5
对方正在续命ing

 东哥的眼神不济，所以你们极有可能是薛定谔（lqd）的兄弟，用完就扔的那种
 4
清风許許

 有一句话是 一个人在社会中最让人憋屈的不是让人利用，而没有利用价值。
 4
®

 哦，理查德应该睡了
 4
诸事皆顺万般如意

 大家注意，图文不相关，不要瞎几把联想。这作者这小说编的真现实
 4
奔袭

 拯救章泽天
 4
丿

 我没有联想
没有 我没有
 4
Howe

 哦 我亲爱的平原公子
 3
Vousl

 让我想起了大刘《赡养人类》那位“高尚”的终产者
 3
周周周

 我们的工作时长其实算是775  晚上下班之后的自主加班不算(●—●)
 3
朝

 如果他996能得到相应的报酬，不只是工资，还有你应该给兄弟的股份，别说996，你就36524一大堆兄弟往前冲！这就是资本家劳工与兄弟的区别！
 3
杨保朋

 难道有钱人说的话不是真理吗？别人都这样说，有钱人说的话就是真理。。。
 3
我

 你这个跟之前那个穷困潦倒的书生最后死了，一样，小心又被封杀
 3
唯有时间

 哎！
 3
Z L

 2
伟

 事实上，想要享受生活，想拥有更多自己的时间，完全可以向三和大神学习啊，干一天，可以玩三天，但是大多数人并没有这么干吧，对很多人来说多挣钱比享受生活更重要。
 2
  X

 抢第一手留言
 2
Isabella Chu🐰

 嗯 一点都不会产生联想呢
 2
澍

 图文毫不相干，不要联想！
 2
北极熊

 2
渡渡鸦

 这是他娘的扯犊子吧
 2
多尼先生

 公子怎么最近是大半夜更文。
 2
战晓东

 广告有趣
 2
K🎨

 唉
