怀念旧社会的流沙河

原创 申鹏  平原公子  2019-11-24
昨天，诗人流沙河死了，各种媒体又是一窝蜂地哀悼怀念， 很多人搬出他的作品，吹捧他诗歌水平是多么的高，多么打动人。



中国当今网络上有个情况，叫做“死者为大”，无论这个人是谁，干过什么，只要他死了，网络上必然是铺天盖地的吹捧和“纪念”，绝大多数人连他是谁都不知道，就一个个点蜡烛装悲哀。这时候如果有人站出来质疑一下，发表一点不同看法，还会被人指责为：“不尊重死者”。

我确实不尊重死者，当初褚时健去世，我和大部分媒体唱反调；这次流沙河去世，我照样和你们唱反调。因为“非其鬼而祭之，谄也”。

首先，流沙河的诗歌水平并不高。

其实他的《理想》之类，我小时候也读过，以我的审美，认为他的水平，放下整个中国近现代，也只是三流水平，远远比不上闻一多、艾青、穆旦、郭沫若……甚至比不上后来朦胧派的舒婷等人。我也不知道，为啥他这三流半的诗歌，能够上语文课本。

其次，咱们中国文学界，还有个说法，叫做“知人论世”，就是说，你读一个人的文学作品，一定要了解这个人的一生，包括他的人生经历、为人处世、品质道德。否则，当你读到“引刀成一快，不负少年头”的时候，大约会崇拜作者汪先生这个英雄义士；当你看到秦桧的漂亮书法时，大约会以为他是以为颇有风骨的文人。

一个人能写出漂亮的文字，说出高大上的道理，并不能证明他就是一个好人。华山派“君子剑”岳不群也是风度翩翩，一口一个天下大义。

流沙河是个什么人呢？准确的说，是个怀念旧社会的人，怀念民国，怀念地主军阀，怀念国民党反动派，怀念美帝国主义的人。

我敢这么说话，因为我都有证据，这些证据来自于流沙河先生自己的谈话、著作、文章。他为旧社会洗地，否认国民党拉壮丁的事实，都是公开的，我不会冤枉他。流沙河先生最著名的一句名言，就是：“百分之九十九点九九的壮丁是自愿去的”。另外一句是：“四川省《拉壮丁》这个传统戏剧，污蔑旧社会”。



流沙河解放前，已经13岁，他对国民党在四川拉壮丁的情况，应该比谁都清楚，因为他父亲，就是国民党专门拉壮丁的兵役科长。

七年抗战中，国民党自己拉壮丁征夫虐待致死的新兵，远胜在战争中死去的士兵。

“新兵中大量死亡的准确数字绝不可能得知。一份官方材料承认，战争期间丧失了1867283名新兵。(国防部所属战史局局长1978年7月根据《抗战史料丛编初集》第293页，向我提供的信息。)遗憾的是，没有对这个数字按死亡和逃跑的项目加以分析。国民政府的坚决支持者和蒋介石的一位知己蒋梦麟根据秘密文件估计，至少有140万新兵在抵达他们的部队之前死亡。《见蒋梦麟：《新潮》，第91页》。”



蒋梦麟先生详细记述了国民党拉壮丁的惨状。

.1、据黄平县长云：“有一湘人挑布担过重安江时，遇解送壮丁队，被执，坚拒不肯去，被殴死。即掩埋路旁，露一足，乡人恐为犬所食，重埋之。湘人苏，送县署，询之，得知其实。”…据马场坪医生云：“有湘人十余人，挑布担迤逦而行，近贵定县，遇解送队，数人被执，余者逃入县城报告。适一卡车至，持枪者拥湘人上车，向贵阳行驶。湘人赂之，被释。方下车时，以枪击毙之曰：彼辈乃逃兵也。”

2.我在湘西、广西的路上，屡次看见野狗争食那些因死亡而被丢掉的壮丁尸体，它们常因抢夺一条新鲜的人腿，而红着眼睛厉声低吼，发出极其恐怖的叫声，令人毛骨悚然！有的地方，壮丁们被埋起来，但埋得太草率，往往露出一条腿或一只脚在地面上，有的似乎还在那边抽搐着，可能还没有完全死去，便给埋进去了！…在贵阳城外，有一块壮丁经过的地方，因为弃尸太多，空气里充满了浓烈的臭气，令人窒息欲呕。

3.在贵阳一个壮丁收容所里，我曾经和广州来的壮丁谈话。我问：“你们从哪里来的？”他们说：“广东曲江来的。”“你们一共有多少人？”他们说：“我们从曲江动身的时候有七百人，可是现在只剩下十七个人了！”…在这种残酷的待遇下，好多壮丁还没有到达前线就死亡了。那侥幸未死的一些壮丁在兵营里受训练，大多数东倒西歪地站也站不稳。这是因为长途跋涉，累乏过度，饮食又粗劣而不洁，体力已感不支，又因西南地方恶性疟疾流行，因此一般壮丁的健康情形都差极了！

4.韶关解来壮丁三百，至筑只剩二十七人。江西来一千八百人，至筑只剩一百五十余人。而此百余人中，合格者仅及百分之二十。龙潭区来一千人，至筑仅余一百余人。以上所述，言之者有高级文武官吏医生教员，所言大致相同。…战事起后数年中，据红十字会医生经验，四壮丁中一逃一病一死，而合格入伍者，只四分之一，是为百分之二十五。以询之统兵大员，咸谓大致如是。若以现在之例计之，恐不及百分之十矣。




那年头，地方上的乡绅地主，和国民党军头们勾结，根本不把壮丁当人，因为害怕他们逃跑，甚至用铁锁锁住他们，沿途不断殴打，甚至枪杀，许多活生生的人，还没到战场，就被折磨致死。而他们可以吞掉军饷和伙食费。

据原国民党将领郭汝瑰回忆，1941年10月他接任暂编第5师师长时，发现前任师长戴季韬的“兵一共三千多人，却上报七千多人。不特领饷吃缺，他甚至把多报部分人的军装、衬衣、被盖等全部拿去卖了。吃缺最厉害的是大米，仅一个月就可多领一万六千多斤。这些大米卖成钱，都被戴季韬等人装进了腰包”。

当年，被国民党“抓壮丁”是一件极其可怕的事情，一旦被抓壮丁，就等于一条腿踏上了黄泉路，富裕人家可以用钱买丁，穷人则千方百计躲避抓丁。对此，保甲长也有办法，白天抓不到壮丁，就在晚上派乡丁去家里抓人;抓不到本人，就把壮丁的父母关起来，逼迫壮丁“自愿”当兵;本乡壮丁实在凑不够数，就带着乡丁上路乱拉商客，钱物没收，人充壮丁，“形如匪盗”。

美国历史学家易劳逸在《危险的种子》一书中，做了个简单的计算，按照国民政府公布的统计数据，整个抗战期间，动员参军的总人数约1600万人，抗战开始时，包括中央军和地方部队在内，中国各种武装力量总计大约130万人，而到抗战结束的时候，国军大约有500万人，抛开其它的情况不计，那么这中间的一千万人，就是抗战期间中国军人阵亡和失踪的人数。日军是不可能在战场上造成这么大杀伤的，大部分壮丁，是在送往战场之前，就逃走或者死亡了。

蒋介石曾经亲口说过：“在1943年征集的167万人当中，44%的人在他们去往部队的途中就死了或者逃走。”在整个8年抗战中，那些在到达所分配部队之前就死去的新兵总数大约有140万人。

当然，流沙河怀念旧社会，也是情有可原理所当然的，因为他本来就是旧社会反动派家庭中的一员。

他原名叫做余勋坦，他的父亲叫做余营成，是四川的大地主，拥有数百亩土地，还是四川省金堂县国民党抓壮丁的“兵役科长”。

1946年，国民政府分配金堂县壮丁三千名，流沙河的父亲就私自多派两百名，每名卖三十石，共贪污六百石。1946到1947两年的壮丁安家费，全部被他们吞没了，反而还去敲诈壮丁家属。他搞了钱交不出壮丁时就到处乱拉，拉的金堂路断人稀。独子罗货娃也被拉去了，逼死了罗的父亲，气死了罗的母亲，罗本人也死在国民党部队，一家人都死完了。被余营成搞得这样凄惨的，金堂又何止一家！

流沙河他爹余营成不但是四川青帮、袍哥头子，还是民社党县党部政务委员会主任，解放前夕，还和王从周（已被镇压）等同谋组织“反共救国军”准备“誓死抵抗”。解放后，还千方百计地剥削佃户，在减租退押前夕还强行收小妾。经过群众的控诉历数其残害人民、反抗解放军和国家法令的罪状，人民政府依法把他镇压了。

详细内容可以参考高戈里先生的《抗战壮丁非正常减员近千万——驳兵役科长之子流沙河的“抗战回忆”》，这里给一份目录。




流沙河生长在这个官僚地主家庭里，娇生惯养，在学校和街坊上处处仗势欺人，“打三个擒五个”的，同街的都称他“九老少”，连那个帮他家二十多年的老妈子李王氏，也常常挨这位少爷的拳头。

到了新社会，我们对于这位13岁的“少爷”宽大了，并没有追究他仗势欺人的罪恶，他也翻身一变，成了新时代的诗人和作家。

然而，他内心深处，依然是反感我们这个制度和政权，他怀念的依然是当年那个可以其在佃户、农民、奴仆头上作威作福的旧社会，一生不遗余力给旧时代洗白。甚至认为他那个拉壮丁害人无数的父亲，是无辜的，不该被镇压。

现在，大家明白什么是“阶级仇恨”了吗？阶级仇恨不只是被压迫阶级的仇恨，还是地主乡绅们对翻身农民的仇恨。

你不要觉得流沙河先生温文尔雅地写着些精致的文字，写着些诗意的文字，就以为他真的是一个温和善良的老人，真的把你我当作平等的人。他依然是大地主余营成的儿子，他依然是那个“打三个擒五个”的“九老少”，只是会写文章了，更能蛊惑人心了。

幸亏这群人如今不得势了，人民也都在网络舆论战成长了起来，不然，由着流沙河们把谎话多说几年，多重复几遍，说不定就成了“真相”了，毕竟很多人不信史料，就信这些“作家”的“地摊文学”啊。

我一直说，流沙河怀念旧社会，是情有可原的，因为他是旧社会的既得利益者，阶级属性决定了他的立场。

但是如今，我们中间很多人纪念他是什么意思？

一群穷苦壮丁的后人，为一个地主家的少爷哀悼？

嫌祖上受的罪不够吗？





申鹏
稀罕作者
79 人喜欢

阅读 4.1万
 在看1334

写下你的留言
精选留言
 734
WANG🐊

 遍地哭丧，日常戴孝。是这些互联网文盲附庸风雅的最好外衣。
 77
大灰熊

 140万人没到达前线就死了？？？？平原，你大多数的道理是正确，不过这次的数据经得起考证吗？
 690
作者
 请看美国学者编写的《剑桥中华民国史》，人家说的是1400万，我还少说了
 655
仲夏的夜空

 所以说，太祖担心人民“受二茬苦，遭二茬罪”是很有道理的，像方芳和流沙河之类的这群狗逼玩意是时时刻刻不忘反攻倒算
 632
星辰南行

 还是主席的话有道理：路线错了，知识越多越反动！
 94
Utopia

 公子，一直以来是你的粉丝，但观点有时也略有不同。看了这篇以后，我不再支持过分悼念流沙河，我赞同您在史料支持下的真相，但私以为，怀念流沙河、怀念《理想》，并非就等同于怀念旧社会，或者是附庸风雅。我依稀记得《理想》是初中时学的课文，读来朗朗上口，富有韵律，也并没有负面因素。当时全班背诵，对于少年时期的我们来说，成为一个“大写的人”是一种很好的理想指引。也许大多数成年人看来这首诗略显幼稚，没有多高的现代诗水平，但作为初中生的课文还是可以的。况且好多人悼念流沙河，并非怀政治目的，而仅仅是想起当年那篇课文，且确实并不了解这样一个非著名诗人的过去。不知者不罪虽不能总是为无知开脱，但在这种情况下，似乎也情有可原吧。
写这么多并非是不认可您所列举的史实，而是想说说我的看法，觉得不需要用政治的眼光看待所有社会生活。期待您的指正。
 591
作者
 读一个人诗，也应当完整了解一个人，这在文学上，叫做“知人论世”，否则，汪精卫的诗，水平也很高的。
 436
Maxwell

 公子又来打跪族们的脸了，强烈支持！
 365
李宁

 这个人就是个旧社会的遗老遗少，晚年矫揉造作地搞“正体字”，拐弯抹角仇视新社会。
 323
Don Quixote

 侧面说明我人民政权是多么宽大，动不动就有果粉患上被害妄想症，污蔑我党迫害、排除异己。事实上，不算有功的起义人员，单论流沙河此等旧社会的地主恶霸依然得到了妥善的安置，摇身一变成为新中国的作家文人。阴阳怪气无病呻吟水平低下的作品却能选入教材，大概也是我党的统战考虑。如果没有我党的枪杆子，余大少爷这种人可是要成为还乡团的。一堆屁股坐歪的公知在粉饰洗地，一群脑子坏掉的工农后代跟着摇旗呐喊，真魔幻。
 310
沙漠红柳

 一个穷壮丁后人为地主后代死去哀悼有辱先人！
 279
云飞扬

 跟茅于轼一样，是个老右派
 258


 去年神吹查某镛的也是，朋友圈一大片，关键很多还党员，实在不忍直告他们作为“满清腿子之后”的查一向是讨厌中共、作品中各种影射的，他自己就承认过神龙教就是借喻中共、教主夫人正是文革中的**，当年他办的《明报》更是对中共一百个不忿。人一死，被粉丝封神，于是乎在“死者为大”的保护罩下，竟说不得了
 248
@李青禾℡.₁₈₀₀₂₆₇₀₉₄₉

 95后，我太爷为躲壮丁，捅瞎了右眼，所以外号李瞎子
 232
银河系系主任

 这就是个狗汉奸，鉴定完毕
 228
黑泽光

 对头，我是四川人，但是对这个人一点都不感冒。
 206
Mark W

 又是一个为旧社会打抱不平的好诗人死翘翘了啊，中午可以加点菜喝点小酒了。要记住这些渣滓都是78年之后才浮出水面成为人上人的！
 200
陈思涟

 我是江西人，我爸的二叔在1942年晚上在家睡觉时国民党来抓壮丁，我太奶奶天天烧香拜佛保佑他早日平安归来。他当过卫生员，1948年被我军解放，随即加入解放军，后来还参加过抗美援朝战争。1958年退伍返乡务农。1994年去世。解放战争时期，我军俘虏国民党军只要说一句，家乡分地了，国民党军俘虏就纷纷加入解放军。解放军开展诉苦运动，解放战士们讲到自己被国民党和地主恶霸欺压都悲愤的大哭，甚至很多人晕倒。解放战争后期解放军中七八成是解放战士，他们在国民党军中是懦夫，到了解放军中就成了勇士。国民党反动派和地主恶霸就是全国人民最好的政工干部，它们教导人民，不推翻它们的反动统治，人民就没有活路！
 188
学思浅语

 昨天看到一篇文章，写流沙河说美国人是我们最好的朋友，其逻辑就在于八国联军时候我们的赔款美国人拿出来投教育了，然后这呀那的说了一通，又说俄国是我们最大的敌人之类的，这和前几年那些公知的逻辑有什么区别，非蠢即坏！搞不懂的是这样的人去世媒体还铺天盖地的宣传，看来我们的文宣工作还得加强！
 188
长弓射天狼

 纪念他的就是他的同类啊
 185
大山

 壮丁后代忘记了阶级仇恨，地主后代从来没有忘记。他们不停抹黑领袖和先烈，为自己的先人树碑立传，美其名曰乡贤。壮丁后代也跟着瞎起混，怀疑革命，怀疑新社会。为民国唱赞歌，真有被人卖了还帮人数钱的感觉！
 183
xiong

 希望公子揭底一下方芳
 182
胖白的大兄弟

 很多人就是跟着水一直流。
 157
伟一笑

 像这样真实理性的声音越来越少，这个社会需要这样的声音。公子，当愚昧成了主流，清醒便是犯罪，你得保护好自己。
 153
ly

 公子说的甚好
非其鬼而祭之，谄也
此类祭者皆如鬼
 150
候鸟💤

 人云亦云的人多了，带节奏的就自然出现了。说真的我不认识这个人，我听这笔名，还以为是西游记的粉丝
 147
肖思远

 过上了吃饱饭的日子，就忘了祖上的苦难。还以为自己是地主的后代
 142
李小峰

 观察者网的标题：流沙河还是死了。，看了公子的文章，我才知道言外之意！
 132
陆四正

 吃鸡蛋前还是先去看看下蛋的母鸡，也许是病鸡，也许是毒鸡，还可能是漏油的机器，那这个蛋就是坏蛋，吃了不仅坏肚子，还可能坏脑子
 123
陈俊一

 非常赞同！当然，流沙河本人，其实没什么，怀念旧文化，也可以。但是主流舆论都是如此就没意思了
 121
唐宇·无心

 就论学术而言，这流沙河讲解古文字也是错漏百出
 112
大容

 抽丝剥茧，淋漓尽致，使妖魔鬼怪原形毕露！现今的公知很多类似于流沙河，而大量无知的幼稚的年轻人受其蛊惑欺骗，实是可怜可叹！平原君披沙沥金，辛勤耕耘，还历史真面目，功莫大矣，也让那些似流沙河之流的还活着的公知心惊胆寒！致敬平原公子！
 112
无尽涯

 没办法啊，百度百科什么的也是说一半留一半。我搜了半天流沙河的父亲才搜到一篇当年他们那的公社给某报社编辑部的一封信，才了解到一些事情。普通人获取信息的渠道本来就窄，还错漏百出
 108
i雨碎江南

 引刀成一快，不负少年头不比他的诗歌好？
蔡京的字好又如何？后人不照样骂？
 105
朱国君

 真没有想到以前的壮丁死的比例这么大。我爷爷就是在广东被抓壮丁去了广西的，好在活了下来。
 103
老东

 大家可能觉得缅怀一下流沙河可能显得自己有文化
 102
达

 哎，不知道几十年后的人会不会相信，一群穷苦壮丁的后人，为一个地主家的少爷哀悼，百分之九十九是自愿的
 99
胡魏无忌

 当局对于这些人就是杀父之仇，他的一切言论一切作为心理根源都在于此。
 99
冯爱蝈

 振聋发聩、切中要害。
 95
执古之道

 写得好，那些高玉宝不遗余力替周扒皮喊冤站台，傻不傻
 93
行者

 和查包衣类似的群体。
有时候都在怀疑，当年牺牲的数千万烈士值得嘛？
这些窜逃的，带着当年搜刮大陆的民脂民膏又以“爱国人士”名义成为大陆的“座上宾”，又重复着叛逃之前的美梦。
 89
包子荣

 上数三代皆贫农，怀念旧社会？我祖上可是放牛娃，险些被少爷打死，后来机缘巧合入了革命以放牛娃的身份给关在监狱里的进步人士送情报……老人死前留了一句话，坏只是一小部分人，党是好的。
 88
军港

 腾讯的大家简直是个公知集中营，以前还老放龙应台的文章。我对流沙河了解不多，从大家上看到他的言论，说美国是对中国最好的国家，就觉得他有问题了。
国家之间的关系，可以说是赤裸裸的竞争和妥协，因此制定政策，目的也不是对另一国好不好，因此像矮大紧为美国喊好的玩意，不是蠢，就是坏。偏偏他们又都不是蠢人
 86
lb

 恶心这个老右派
 85
杨越

 非常赞同！家乡就在南京北边不远的淮安，奶奶经常告诉我她小时候大家都叫国民党土狗队，抓壮丁和抢东西。村子都像防土匪一样防着他们的，小孩子在树上放哨看到土狗队来了村里的男丁都要带着吃的跑
 82
春天的景色

 流沙河骨子里就是一个地主剥削阶级的孝子贤孙！
 78
精神焕发

 褚时健是个腐败分子
 78
小何

 沙发，好久不抢沙发了都。最近高产啊，平原
 76
易水寒

 铭记历史，缅怀先烈；🇨🇳 中国长征依然在路上……
 75
对月枕松银

 啥叫阶级敌人，这就是阶级敌人！想着坐在人民头上作威作福，不忘为贼洗地，准备着反攻倒算的阶级敌人！
 75
A鲍伟飞计量泵+流量计18636943911

 说的好！一个为旧社会反动派招魂呐喊的人，还有这么多人如丧考妣的去纪念哀思！是脑子有问题，还是居心不良！
 75
Abang

 公子，总能细微处看本质，揭穿虚伪文人汉奸嘴脸，令我等敬佩！
 75
蔚蓝天空

 文章，牛!
 74
杨树

 如果真的如流沙河说的“壮丁99%的人是自愿去的”，那就不用“抓”壮丁了。这种说法是把99%的读者都当傻子
 74
逍遥游

 中国当今网络上有个情况，叫做“死者为大”，无论这个人是谁，干过什么，只要他死了，网络上必然是铺天盖地的吹捧和“纪念”，绝大多数人连他是谁都不知道，就一个个点蜡烛装悲哀。这时候如果有人站出来质疑一下，发表一点不同看法，还会被人指责为：“不尊重死者”———既然要尊重死者，为啥公知等不断喷、黑润之及其亲属？？？
 72
扮猫的兔子

 今天还看了一个视频，湾湾的专家说，当兵是为了抢粮抢钱抢女人🤭，所以大陆反腐以后是最好的反攻大陆的机会！
都9102了，国军的作风还是一如既往啊！
 71
杨国康

 为旧社会穿新衣的人实在是太多了，尤其是一些腐朽文人当代文艺男女青年，哭哭啼啼，没有出息。把新中国砸掉的旧世界，给它说成是把传统文化给毁了，我只想说，毁的还不够。君不见，中国农村至今小农意识极强，小农思想严重束缚农村人的发展。先看大的例子，印度就是小农思想治国，看看现在发展成啥吊样了，就连举世瞩目的recp也在众目睽睽之下放弃签署了。小农思想最核心价值观就是不能吃亏，一点都不能吃。我们鄙视白人的虚伪，但客观来说，白人无疑是所有民族中以胜利者的姿态出现在我们面前的，白人之所以早年能航行四大洋，跟他们没有小农意识非常有关，他们祖祖辈辈在海洋文化里长大，他们有勇气和魄力去未知的世界里闯荡，开拓未知领域，成就了现在五眼联盟的家业。我们中国这个国家目前也有很多企业走出去在全世界攻城略地，颇有当年海洋文化下昂格鲁撒克逊人的风范，相比较而言，小农思想束缚的印度，就跟当年的大清一样，只看到眼前一亩三分地的得失，连签个recp都觉得是人家都贪图它家宝贝似的。我们这个国家不小农，有勇者之风。但是现在生活在农村的人，他们的思想，可以说至今仍然没有摆脱小农思想的局限，表现为对于更宏伟的目标不敢设想，对于现代社会的方方面面不去主动了解，先进的思想观念极难灌输给他们，比如把读书无用论挂在嘴边的就是他们，不一而足，所以，这些Stupid文人，完全看不到社会跟世界你争我夺的腥风血雨，而是在那里没有出息的发牢骚。
 71
小鱼

 谢谢公子的文章，我读他的诗也觉得很一般。在这个缺少诗人的年代，很多人一提到古人、民国人、诗人、传统文化，脑子就充血，有些“名人”自己不创作，甘当搬运工，把“文化”断章取义做成招揽流量的快餐。
 71
泓森🐷

 好文章！好笔锋！做人做文章就要向作者这样的人学习。
 70
阿龙

 公子三观正
 69
润玉

 我爷爷家弟兄两个，花了钱走了关系，把小爷爷记在别人家里，名字都改了，最后还是被抓壮丁了，后来投了解放军，牺牲在朝鲜战场，烈士介绍上还有曾用名，就是改记在别人家的那个名字，花了钱一样被抓壮丁。我外公的两个弟弟都被抓了壮丁，至今生死不明。坐标江苏。
 69
罗索依达

 一个实足的右派分子、阶级异己分子，“平反”后反而更有名气混文化界了
 67
何林

 上世纪九十年代订阅《随笔》记住两个人，流沙河和李国文。二人文笔灰暗影射新中国。
 61
曹鹏

 对对对，网上一堆穷鬼中了公知的毒，天天叫嚣私人财产，不可侵犯。就跟他们有多少财产会被侵犯一样。
 61
二运

 脑臀分离症患者还是很多啊！
 60
呃。。

 记得刚上初中那会还在语文书上学过他的《理想》，后来才看清他的真面目。他和艾青完全是两个人，他们都出生在旧社会，不过艾青是受害者，他是获得利益者，所以艾青用《大堰河》来抨击旧社会，他却在维护旧社会，不过如今他已经快被人遗忘，而艾青与他的《大堰河》终将永存青史。
 59
牛爹

 说实话，真没兴趣看流沙河这种三观不正的酸腐文人写的狗屁歪诗。还是类似于“携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠”这样的诗词读起来大气带劲有情怀。
 59
漫洋洋

 50年代初，地点：广东广西交界海边农村，我老爸差点就被强征当国民党军队的挑夫了，跑到村外的山里辗转躲过那一批。料定第二批躲不了，正愁，关键时刻，幸好，共产党来了，解放了他。老爸不是党员，前几年写了几千字顺口溜，赞美了共产党，和共产党的领导人，让他有了现在的生活。听说我村前后有十几个被抓去当兵或挑夫，但只有一个在90年代从台湾回来探过亲，其余都杳无音信。
 58
涵佳儿

 但是如今，我们中间很多人纪念他是什么意思？



一群穷苦壮丁的后人，为一个地主家的少爷哀悼？



嫌祖上受的罪不够吗？
不，也许只是因为那些人认为他们祖上过的和他们现在是一样的日子。
祖辈受的苦他们怎么有义务记得？！
 58
九牧传芳

 同村有两个人被拉壮丁，从福建南安抓到沙县三明一带，万幸逃了回来，在福建的山地走了两个月，头上长寄生虫导致终身秃头。
 58
啊明

 想不起来学过他的诗是哪首，不过诚如公子所言，这样的人永远闭嘴了也不是坏事，没啥好遗憾的
 57
天真洒脱

 说的好！
 56
浮夸er

 社会主义教育大业任重道远
 53
居上竹

 不提阶级很多年，一提阶级有些人就原形毕露。这世间究竟是你看到才想到，还是你想到才看到？
 53
先偉

 真的不觉得些人诗歌水平咋滴。我初中的时候也能写出这水平。
 51
CJY

 我票圈里面还有早年过来的华人在借流沙河高呼美国是最好的国家。呵呵，狗做久了就不会做人了
 51
九爷

 别的我不敢说，抓壮丁的事确实是事实。我的父辈爷爷辈在我小的时候经常跟我讲，他们到处躲藏。有自愿的，那是走投无路，多数是抓去的。
 51
Visen唯森〖藝朮總監〗

 所谓“乌合之众”是无脑的“白左”，也是残暴的“纳粹”
 50
秋日荒原

 公子不说，我还真不知道。强烈支持公子有理有据讲解历史真相！谢谢公子大文！
 48
宣夜

 终于遇到明白人了，朋友圈云哭丧的人真多。
 47
付建虎

 国民党应该有拉壮丁的事实，我奶奶九十多岁了小时候经常给我们说队上有那些被抓壮丁的人一直没有回来了也杳无音讯，家里人还请师娘子（巫婆之类的）化水看人是否还活着！不国国难当头到处兵荒马乱的年代国家需要更多的军队人员当时可能也很无奈，我在此向军人致敬，愿我们中国繁荣昌盛，远离战争！
 44
扎西德勒

 谁抓壮丁谁失败，抓的人谁真心给你卖命？都是自愿入伍，报仇雪恨的队伍才能打胜仗。
 44
饮露骑风

 流沙河是谁？
 42
课程人生

 现在的"老总"（过去的"资本家“、"财主"？）家里亡了人，职员〈过去的"工人"、“长工"还"自愿去"赶礼"，好象也是可笑。
 42
破产版三井寿

 是我没文化。。我没听过这个人。我还以为是出沙和尚那个地儿。。
 41
乌斯怀亚的船长

 知史者不多，但读过《理想》的还是比较多的
 40
【盖亚】

 先生的文章很有骨气，但实话实说，睁眼说瞎话的人太多。
 39
fluoxetine

 如果一个人只有前半生，汪某人可以算是英雄。可惜后半生，硬生生变成狗熊。
 39
少波

 不要盲目崇拜什么人包括公子本人
 36
Capricorn

 作为90后，我不知道这个人，可能是我读的书少了。
 35
一笑

 屁股决定脑袋，经济基础决定上层建筑。
有一种说法，叫地主富农也是勤俭节约出来的。从今天农村分层化的情况看来，有一定道理。
记得黄仁宇在某本书中大致讲过，虽然他家对佃农很好，但一旦社会动荡，经济形势恶劣，佃户仍难免沦为饿殍。他说，在他看来，革命，革命者对旧时代既得利益阶层从物质到精神乃至于肉体的打乱洗牌，其实无关善恶，只是没有办法的办法罢了。
有一句，说一句。流沙河译的诗文一般，他译的《庄子现代版》还真不错，颇得信达雅之境。
 34
风清扬

 依国民政府官方数据，从1937年~1945年，全国实征壮丁1392万，其中1201万被补充到军队，仅有191万在途中逃跑或死亡。（来自郑发展：《试论抗战时期户口统计中的壮丁调查与征兵》，《齐鲁学刊》2010年第1期。）
蒋根据自己的所见所闻，对壮丁的中途死亡率做了一个估计：

“以我当时估计，在八年抗战期内，未入军队而死亡的壮丁，其数不下1400万人。当然，曲江壮丁从700人死剩17个人，只是一个特殊的例子，不可作为常例。当时我曾将估计的数字向军事高级长官们询问意见，他们异口同声地说：‘只会多不会少。’可惜我把估计的方法忘记了。因为那时所根据的各项数字是军事秘密，我没有记录下来。现在事过境迁，为保留史实计，我在这里写出来，反正不是官方的公文，只可作为野史的记载看。”（《蒋梦麟自传》，华文出版社，2013，第310-311页。）
 33
逐浪CMS发哥ᶻ⁰¹.ᶜᵒᵐ

 同意
 32
陈政（名品世家酒业广东）

 不错，继续关注
 30
思乐

 最后两段话，让我内心一颤，陷入沉思
 30
恩宠

 我看文章标题点进来前，以为你要讲的是西游记
 28
僖帅

 那流沙河也没说错啊，他看到的都是自愿的，不自愿那些半路都死了嘛
 25
暗物质.GQ

 证明我们国家海纳百川，可以容纳不同的人和思想。
 23
安安

 不认识，我以为跟沙僧有什么关系呢。
 20
六安电机减速机樊18756177380

 怀念旧社会？还能活到现在？很多人估计都不认识他，那为什么他死了，到处都是新闻？？？
 19
青梅煮酒

 这人之前我没听说过…
 16
海儿

 我也不知道流沙河是谁
