我们都不想成为高以翔

原创 申鹏  平原公子  2019-11-29
老板，你看看我的眼睛，

我的眼睛会动；

你看看我的脸，

我会笑、会哭、会愤怒；

你看看我的手，有温度的，割开还会流血。

我和你一样，我也是人，活生生、有血有肉的人，我也有心跳，我也有呼吸，我也会痛，我也会累，我也会倒下，我也会猝死，我也会生气。

我们都是爹娘生的，爹娘养的，不是石头里蹦出来的，我们都是吃五谷长大的肉身，不是喝风辟谷的神仙妖怪，我们不是炉膛里的煤炭和劈柴，我们不是机器和工具人，我们都想活得像个人。

艺人高以翔死了，半夜猝死在录制综艺节目的现场，那时候是凌晨一点，大部分人都已经进入梦乡的时候，蜷缩在温暖的被窝里，做着舒服的梦。而高以翔在《追我吧》的拍摄现场，全速奔跑，直到忽然倒下。

午夜时分，是人体生理机能的最低点，人体体温最低，包括神经反应，关节活动性，心肺功能，各项身体机能都在低谷。你让一个艺人在这个时候全力剧烈运动，他的心脏是吃不消的。

高以翔35岁，身高1米95，当他在凌晨1点45分的时候，已经持续工作了17个小时。而《追我吧》是一项挑战体能极限的节目，甚至需要“飞檐走壁”，在复杂的场地和机械上穿越，而且一跑就是几公里，甚至有从70米的高楼上攀爬速降的危险动作，看起来不是综艺节目，而是特种部队的特训，就算是专业运动员，完成这一套起来都未必轻松。




而且，在他倒下之后，专业的救援并不及时，现场甚至没有一台心脏除颤仪，浙江卫视深夜录制这样的节目，却什么都没有准备好。这也不是电视台录综艺节目时第一次出现这样的事情了，他们有着深夜录节目、排练的传统，通常是傍晚开始，一直录到第二天凌晨。



高以翔也不是第一个，当年邓超录跑男的时候手臂骨折，张杰在浙江卫视录节目的时候，曾晕倒，脸都磕青了，释小龙的助理溺死在现场......就这个《追我吧》挑战节目，陈伟霆现场腿抽筋，unine的李振宁跑完去吸氧，邹市明这样的专业运动员，也搞到腿抽筋、吸氧。

但是，观众很喜欢，电视台很喜欢，因为在这个娱乐至死的时代，只有极端的刺激，才能赢得收视率，赢得流量，赢得全网的关注。人们很享受他们的“鲜肉”偶像们在现场“拼搏”，拼到“精疲力竭”，他们有一种日式漫画和美国热血运动电影的狂热，希望看到他们心中的主角在现场跌倒、匍匐不起、然后全场高呼“站起来"、”加油“、”我爱你“，然后”主角“挣扎着站起来的那种”感动“。资本和节目组想要营造的，就是这样的故事和氛围。

他们把艺人的心力交瘁、气喘吁吁、精疲力竭，都包装成”热血“、”激情“、”努力“，粉丝们也吃这一套，他们经常说的：”你没有看到他有多努力吗？“讲的就是这种事情。

如今的娱乐明星们，很多都是这个时代催熟的，太过速成，很多人除了一张脸，唱歌也唱不好，演戏也演不好，所以就只能搞综艺节目，而综艺节目也不能只是傻笑、卖萌、耍酷，所以，就有了这种惊险、刺激、高强度的体能挑战，他们像马戏团的猴子一样，去做那些高难度、高危险度、却没有任何意义的事情。然后恶性循环，把唱歌跳舞的舞台，变成了血腥的古罗马斗兽场。





很多人含着泪水看他们表演，其实就是看着“高级奴隶”在斗兽场玩命。

他们“教育”观众，告诉观众，你们就爱看这个，这个热闹；他们教育明星和艺人，观众们爱看这个，资本也喜欢这个，这个有人投资，投资大，品牌多，这个最挣钱，最后，所有人都玩这个了。

我们平时很嫌弃娱乐明星，觉得他们中间很多人一无是处，却能够拥有非同寻常的财富、名声和影响力，这不公平。但我们也要知道，他们也是身不由己的，他们也是资本造星产业链上的螺丝钉而已，他们也是被剥削、压榨的受害者，他们面对大老板的时候，受的屈辱和糟践，不比我们少。

其实我并不了解高以翔，但在这件事情中，我不需要了解高以翔，我只是在同情一个为了报酬付出了生命的“劳动者”，真的不值得，和性命比起来，所有的金钱、地位、名声、流量，都不重要，一文不值。

死在这个“斗兽场”的人，不止他一个，今年，已经有两位职业拳击手，死于拳台，一位是因为他要打完比赛，不肯放弃，结果被对手活活打死；另一位，是因为比赛前夕训练的时候，被陪练重拳击倒，不治身亡。

无论是高以翔，还是职业拳击手，比我们普通人的收入高多了，比我们普通人的生活水平也高多了，但他们依然无法逃离这个“斗兽场”和“养蛊池”。面对死亡的时候，他们也并不比我们更强大。

所以，我不想批判这个运作机制，这个把人当作商品，把生命物化的体系，批评烂了，也没人愿意听。

我只想告诉我们每一个普通人，爱惜自己，爱惜自己的生命，这个世界上没有什么东西，值得你付出生命去争取。我们应当按时上班，按时下班，按时吃饭，按时睡觉，多一些休息、多一些自由的学习、自由的娱乐，多陪伴家人，尽量睡到自然醒，关注自己的身体，了解自己的身体，身体才是一切事业的本钱。

这世上没有什么东西，值得你把自己当成一部机器，当成一个“工具人”，当成炉膛里的煤炭和劈柴，你不是消耗品，你是一个活生生的人。

2019年了，社会生产力已经极大发展，这世界上并没有太多工作，需要在法定的8小时之外去拼命，去996，去007，更不需要像某电视节目的艺人一样，连续17小时工作、冒着生命危险去玩命。

但是今天，凌晨三四点的时候，很多人才下班，公司外面排满了出租车，而这些人黑着眼圈回到家，睡不到三个小时，又要起床去上班；每天早上，地铁和公交车里挤满了，大家一个个睡眼惺忪，一副燃料耗尽的样子，却要在晨会的时候，强行打上鸡血，开始一天的“奋斗”。

今天，有多少人能够睡个囫囵觉？有多少人能够睡觉睡到自然醒？有多少人能够正经吃个晚饭？有多少人能从容地上班下班？有多少人能够抬头看一下日出日落，享受到早餐店里烧卖油条的香味？有多少人能够感受到精力充沛、兴致勃勃？感受到这个世界很美？感受到身边的人都很可爱？感受到美好的一天开始了？

当然，我敬佩那些无私奉献的人，我敬佩那些特殊岗位上坚持不退的人，我敬佩风里来雨里去的货车司机、交警、环卫工人，我敬佩那些节假日都在加班、维持社会安全运行的医生、基层公务员、工程师和技术工人，我更敬佩那些伟大的边防军人和缉毒警察。

但是，我们的现代文明已经到了一定的阶段，我们的生产力已经有了长足的进步，宣扬艰苦奋斗是正确的，但我们没有必要在任何岗位、任何职业上故意制造“艰苦”，故意创造“感动的机会”。我们是可以让大部分人轻松、健康、安全地工作的。

这世上没有那么多职业，需要让人奋斗到晕倒，奋斗到进ICU，奋斗到猝死在工作岗位上。

我们没有必要强行制造难度。

2019年的尾巴上，我希望大家都能好好活，活得好好的，感受到生命的美好，感受到世界的善意。

拒绝996，拒绝无效加班，珍爱生命。

从今往后，我再也不会在深夜写稿子了。





申鹏
喜欢作者
5 人喜欢

文章已于2019-11-29修改
阅读 1.6万
 在看366

写下你的留言
精选留言
 163
置顶
明霞

 看《人类简史》感悟很多，但让我印象最深刻的一句话是:当整个人类的发展水平达到一个新的高度时，个体的痛苦随之增加！如今我们生活在一个如此便捷，如此快节奏的社会，我们享受了前人从未有过的物质，精神，乐活盛宴，但我们真的比前人幸福吗？看看身边的人，有几个不焦虑的？看看身边的小孩子，学习压力比曾经的我们大多少，他们的将来，焦虑也将是常态。谁都想平平淡淡过一生，可是大环境不允许！日出而作，日落而息的田园生活再也没有了，公子你说是不是？
PS:亲哥哥一个月前去世，猝死！33岁！
 232
Like

 别乱说 观众并没有爱看这种跑来跑去的 收视率 热搜都是他们自己买的 虚假的繁荣 最好害了的别人的性命！能关停这个没有正常价值观的烂台吗？
 144
.

 明星起码能得到较高的回报，有多少劳苦大众，就如同自己是条毛巾，被企业拧出来的血，就是自己的工资。希望每一个劳动者都能得到应得的权益和回报，让他们提起自己的工作会笑，而不是愁。
 120
Gordon

 浙江卫视自是难辞其咎，但高的经纪人、经纪公司也是显未尽责。
其实我更想说的是，明星制、偶像崇拜、粉丝饭圈…这些都是西方资本主义娱乐产业的产物，实质上都是奶头乐，使普罗大众满足和沉溺其中，而放弃更加高级的追求罢了。
 94
浅蓝

 戏子在资本的加持下，主导着生活。
996福报、007、猝死的程序员、加班到凌晨的人，只有戏子身殒传天下
 24
legend少

 从不追星，所以不了解高，但是我想说，平原君，高也不过是一个戏子而已，想想普罗大众，多少医生猝死岗位？多少程序员猝死岗位？多少农民工工地事故死在岗位？起码高们都是拿着高薪的，普通人呢？为了养家糊口为了几斗米在拼命拼身体的多了去了。这些个戏子，吸毒的嫖娼的赌博的出轨的乱七八糟，把整个社会风气带坏，扭曲着人生观价值观，缺拿着高薪，十个里面八个该死
 59
作者
 这么说话太极端，不利于团结大多数，我党立国的时候，也是要团结资产阶级、知识分子和唱戏的名角儿的，其实大家都是苦命人，真正的敌人不是他们。
 55
宛纾

 向没有办法不熬夜的医生及其他工作者致敬。
 53
银翼的伊卡洛斯

 特别为他惋惜 不知为什么 现在还为他难受 其实也仅仅是知道他而已 不是粉丝 特别讨厌事情刚出来那阵 一群吃人血馒头的公众号 但公子不是 身体是自己的 大家都要好好的
 51
０点陆壹捌

 资本主义，必须死
 38
有匪君子

 现在凌晨两点，大学狗还在写报告
看了公子的文章立马躺床上了。
 36
岳

 不要熬夜了
 32
天堑通途

 所谓高科技文明的当代社会，仍然存在着古罗马斗兽场的奴隶角斗士，虽然包装光鲜亮丽，但还是奴隶，要叩问我们这个物质文明已然发达社会的灵魂：人类何时才能摆脱兽性，拥抱全面的理性？
 32
小胖

 想到一个词：罗马斗兽场
 31
冰山客.强

 还是老马说得好：资本自从来到世间，从头到脚每一个毛孔都低着血和肮脏的东西。每一个劳动者都是资本赚钱的工具。
 28
唐旭

 你我之辈，皆为亡命之徒。
都是为资本创造利润的工具，就算这工具死亡了，还要被最后吃人血馒头。
 26
李德群🇨🇳

 灰犀牛之所以存在，就是因为很多人不承认它存在，假如一开始就承认并且重视，那这个事情反而成为不了灰犀牛了。我们前不久展开的关于无锡跨线桥侧翻事故与此有内在的相似点。大车司机真想超载么？但不想又能如何呢？超载与超快，都是当前服务产业发展的一个现实缩影
 22
横刀立马

 如果不是生活所迫，谁又愿意背井离乡颠沛流离？
如果不是家庭责任，谁又想呕心沥血辛苦打拼？
每年都有那么多人过劳死，每天都有各种不幸，我们只有爱自己，才能更好的爱家人！
致敬每一个奋斗者，追梦人！
 20
阿超

 我陪家人在英国旅游，一家三口现正在伦敦准备吃晚饭了，今天是感恩节，感谢你的这篇好文：热爱生活就应该从善待自己和家人开始……
 19
crown clown

 我们不想成为高以翔，但最后我们却被生活逼成了一个个高以翔
 18
Alaska

 不熬夜能行吗？医生不熬夜，谁来拯救急诊病人？警察不熬夜，谁来守护社会安全？军人不熬夜，谁来保护国家？电厂不熬夜，皮卡丘给你发电？早餐店不熬夜，你早上起来吃啥？
 15
STEVEN

 医生警察消防等等行业 哪个不比艺人辛苦高危呢？ 可是收入能和明星比吗？？
 14
苏格兰小香猪

 快睡吧，安。
 12
汉宫足道*自然痛点疗法*曾丽明

 所以现在的熬夜造就大量的中医养生骗子
 12
王冠

 睡吧，睡吧，明天继续赶稿
 11
Tony

 人为财死鸟为食亡，自人类有文明以来不变的定律。这个艺人不是为自己的曝光率和收入着想也不会这么卖力。这个电视台不是为了收视率和利益也不会这么糟蹋艺人。各取所需而已。
 11
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 海德格尔说，当你无限接近死亡，才能体会生的意义。如果我能够向死而生，承认并直面死亡，我就能摆脱对死亡的焦虑和生活的琐碎。
 9
滕兆林

 这就是马克思的伟大。劳动力是商品，剩余劳动是剩余价值的源泉。要提高剩余价值，要不你就得加班，或者提高劳动生产率。
 9
江箫

 团结起来，到明天。英特纳耐雄尔就一定要实现
 9
御风

 最后一句，好！我会持续监督。
 9
周岩

 996对医生是不敢想的奢望
 8
LD

 这个节目换台的时候看到 看了一会 确实感觉不对劲 不明白电视台造这个追我吧综艺节目的初心 完全就是在以节目吸金 节目组热情邀请当红明星引流 经纪人 娱乐公司的牵制 明星也是盛情难却  没想到这么快就出事 原来一切都是假象
 8
杨云芬

 深夜不写稿子啦！公子能做到吗？
 8
破晓

 唯独自己是自己的，生命，思想。
 7
碧血丹心

 你不深夜写稿子了
我一时不知是喜是悲
 7
周燕

 可以努力，但无需拼命
 7
杨保朋

 然而，资本家并不这么想，他们只想压榨干你身上的最后一滴血汗，然后把没有利用价值的你一脚踢开，老板曾经说过，公司不是养老院，能干就干，不能干就滚，根本不考虑不能干的人也是为了公司为了家庭努力工作把身体累出毛病来的一帮人。
 7
布利啾啾布利多

 听说28号是港股的交割日期，港股在26000点以上，我们就算赢，打爆空头。情况怎么看啊？
 7
崔炜

 穷怕了
 7
慎独

 是的，没有那么多需要拼命的事，我们不是燃料，是一条条鲜活的生命。爱护自己，对自己负责，是我们的一门必修课~
 6
建宏

 拒绝过劳，拒绝不合理的职场要求。可是举的这个例子，并不会引发普遍的共鸣，顶流娱乐行的生活距离太远，我们宁愿多关注普通人的生活。
 6
vellon

 不，观众并不喜欢。这个节目热度很低，出事之前豆瓣甚至连评分都出不来。这种无聊的节目其实并不是观众们想要的。出现这个节目，恰恰是“老板”们对市场的误解。
 6
扭转枫叶

 每期给搞15万，去的人不要太多哦，哪行哪业都风险，再说高以翔是谁，我也不认识他。
 6
小莫🌞

 辛苦你了！
 5
老巴顿

 高以翔去世的这一周，我……每天加班到凌晨三四点，有时感觉一阵耳鸣，有时感觉耳朵边能清晰的听到自己的心跳声，就像有人在你旁边打鼓，看到这个消息后我沉默了，我不知道我会不会是下一个，还是没了都不会被很多知道的那种。但是这个社会真的很多时候身不由己，你得生存啊，即使明白道理想去睡觉想去吃饭，也有太多所谓的机制和潜在规则在限制你，给你打标签，当你不能再做柴火时，淘汰扔掉你。
 5
羊绒衫订织（燕赵鸿飞）

 好好活着，能好好休息是一种幸福。
 5
Mr.Lv

 真没看过这个综艺
 4
北辰

 站在资本的角度上，大可以说什么“人为财死，鸟为食亡”，名利诱人，所有人都是自找的什么……站在社会群体利益及文明传承上，多问一下，奋斗了一百年的五天八小时工作制什么时候落实……
 4
啤酒专家

 任重而道远。全世界无产者联合起来，为争取自己的权利而奋斗
 4
妄人

 先生最近总是12点发文，我其实也是担心你白天太忙了，晚上通宵写。虽然社会鳢魅魍魉很多，多到先生骂不完，但还请保重身体。伟人曾说过，身体是革命的本钱。
 4
中岳 · CHN

 有很多时候也是身不由己。一纸契约、一句承诺，都可能给你套上夹板，你若不去做，失去的将不仅是金钱、地位、名声，还有内心里长期形成的价值观，你自己都越不过心中那道坎。所以要责怪，就怪整个社会发展节奏太快，身体跟不上！
 4
·^妖^··

 最后一句，要说到做到哦！
 4
Grocer

 我是观众，我喜欢看有创意或有趣或温馨或让人有带入感的综艺节目，因为我也不是哪个人的粉丝，所以我不会去关心嘉宾累不累，我考虑的只会是我看得开不开心。（就事论事，其实就是这样）
 4
向先森

 我以后再也不在半夜一点看你文章了
 4
穿心jio

 最后一句话...说的就好像真的一样
 4
李万三

 高是最经典的吕布 现在成为了绝唱
 4
迅铭

 但愿您也能好好休息
 3
oceane少了闭音符

 “我们应当按时上班，按时下班，按时吃饭，按时睡觉，多一些休息、多一些自由的学习、自由的娱乐，多陪伴家人，尽量睡到自然醒，关注自己的身体，了解自己的身体，身体才是一切事业的本钱。”排这句话。
 3
暖暖

 希望你说到做到噢，不要深夜写稿，好多次你都是在凌晨发稿。大家都爱惜自己，好好活着
 3
出走半生仍少年

 那个跑来跑去追着撕名牌有啥意思吗？这种烂节目还不赶紧关停了还留着干啥啊
 3
🌸Bolero

 希望公子能好好照顾自己
 3
一点心动

 文章最后一句，点睛之笔！
 3
萃萃

 昨晚上十点、前天十一点下班，这会挤在早高峰的地铁，我能说什么，老娘想回家睡觉
 3


 声明从来不看这类，也不看脸，
 3
王玉亮

 扎心了老铁，最后一句却笑喷
 3
Nemo🐠

 都是为了生活啊
 3
胖熊猫

 还有他们篮球打得也不好。。。
 3
Cello Romaance

 娱乐致死啊
 3
JC

 我无数次的安慰自己：曲折前进，螺旋上升。
 3
李小峰

 感觉和韩国女星的生存环境挺像啊
 3
赵磊

 从今以后，我再也不在深夜看抖音了
 3
胤

 不好意思 我好像没看过这种节目 我同事听到高也不知道他为何人。
  明星都去综艺了拼命了，谁来好好拍电影？
 3
一冰凉水

 这是深夜发的稿子吧？。。
 3
哥们让人给煮啦

 邓超骨折？？？
 3
BAOZI_雷克斯👊🏼

 看了公子那么多文章，第一次打赏，惭愧惭愧！
 3
成军

 吃好睡好，然后再努力赚钱。
 3
Cobblestone

 很好
 3
光.影

 非常好，
 2
残阳

 拒绝＝下岗 现实很残酷
 2
题目宁

 在巨大商业利益面前，明星也是廉价劳动力，是比一般人挣得多，但是明星死了都改变不了什么乱七八糟的加班文化，过劳风气，那你一个普通人能改变什么?鲁迅以前就写过中国人冷漠，事不关己高高挂起，现在看来还是这德性!我们唾弃的难道不是过劳风气，加班文化么!如果按你们冷眼人的逻辑，谁也别他妈抱怨，谁也不能喊累!都是自己选择的，对吗!一群智障!都是被剥削的阶级，还在这搞内斗!
 2
大容

 娱乐至死的浙江卫视是否肯歇手，看着伸头张口，麻木欢笑的青年观众而又有大把进账的钞票，恐怕不会，只是希望以肉麻当有趣的青年们少看甚或不看为好，在无聊的欢笑中，你们应该思考得到了什么却又失去了什么，不要做别一种麻木的看客。
 2
a黑武士

 真正的人文关怀！
 2
张老师

 还是大老师比较真诚，但是“真诚”又似乎与娱乐的“娱乐”格格不入。
 2
题目宁

 好多事情马克思都写过了，只是遗憾2019年了，人类还是那么冷血，愚蠢
 2
菁

 哎，我们也成不了高以翔，毕竟当年法租界公董局总翻译的曾祖父不是谁都能有的平民的奇迹只可能在我社会主义
 2
光头

 所有的真人秀节目都没看过，从心里反感
 2
金翅鸟🎏🐦

 于是明天又熬夜写稿l
 2
郑

 没有买卖就没有伤害，如果观众愿意为低俗的综艺节目买单，他们就是间接杀人
 2
远逝的风

 公子真是聪颖呀！
 2
TureLove

 我们都不想成为高以翔，但是如果只是健康的活着没有钱的话，真的比死更难受，所以明知道…………也还是…………
 2
思乐

 综艺类节目六七年没看过了，原来市场反应还这么好，怪不得他们这么拼
 2
木头疙瘩🌲

 他们的屈辱和糟践，可能真的不比我们少吧
 2
大爷_印第安纳_琼斯

 每天一定要在十一点前睡觉
 2
刘海

 看完该睡觉了💤
 1
Z@精彩人生

 深夜不写，深夜发
 1
丸秦

 资本没有管束下胃口会越来越大，像无脸男一样在观众的虚荣驱使下最后成为一个庞然怪物
 1
瑿湄

 看了《未来简史》则更能理解这种焦虑，如果未来的一种可能性是人类物种走向“超人类物种”，那要么成为被淘汰的大多数，要么顺应规则，跑到最前列。就像几万年前智人屠戮其他人属（人类简史里的猜测），成为活下来的那支一样，想或不想，我们都在时代的潮流里，簇拥前行
 1
皮特

 怕死了
 1
再奔减肥路

 开头是因为看了庆余年电视剧吗
 1
李佩治

 大晚上的，躺床上了，才看到。
 1
孙少平遇上东方朔

 晚安
