我军到底“土”不“土”?

原创 申鹏  平原公子  2019-09-29
昨天和我老婆去看《我和我的祖国》，当看到女飞行员们戴着墨镜，一身戎装上飞机的时候，全场一片赞叹：“好帅、好帅！”

我暗暗好笑，心想，那是你们没有见识过我空军的“劳保手套”。




很难想象吧，威武帅气，英姿飒爽的女飞行员们，也得戴这个“劳保手套”，其实这个手套只是样子土了一点，但是和你在劳务市场上买的那个手套是不同的，这家伙是精梳全棉加氨纶的。使用这种全棉氨纶手套，手指的灵活性要大于皮质手套。触感也比皮质手套要好，皮手套可没有这种棉纱手套的弹力好。我军的装备，一向不在乎外型气质，好用就行。

我军的大名叫做“中国人民解放军”，来自于人民，是人民子弟兵，前身是中国“工农红军”，毛主席词曰：“军叫工农革命，旗号镰刀斧头”。咱们的军队，本就来自于工人农民镰刀斧头，本来就是扎根在土里的军队，怎么能不“土”呢？

咱们不是老美那种买个咖啡机也要7000美元的少爷兵。咱们底子不好，穷的时候多，富的时候少，没有世界第一的军费，所以要一块钱掰成两瓣儿花，物尽其用，人尽其才。

你看某些地区的军队，天天学美军的洋气装扮，把自己打扮得和外星战士一样，可是呢，本质上还是战斗力只有5的渣渣，什么特种部队，只能在游泳池里玩皮划艇。



其实，自从我国空军J20、海军055横空出世以来，就开始逐渐甩掉“土”的帽子，当年J20试飞的时候，军迷们真是眼泪鼻涕都哭出来了，心想，我国也有外形这么科幻的飞机了，这涂装，更是银黑闪亮的，比之前动不动来个绿色机身白机头漂亮多了，J20外观就不比F22差，更凌厉更霸气。



你再看当年的高空高速战斗机J8，人称“空中蔡国庆”，本来蛮帅的飞机，却是这个涂装，白机身，绿脑袋，这审美真是一言难尽。




其实，很多军迷在J20出现之后，很是“担忧”，都开玩笑说“土共不土，战斗力五”，现在我们的飞机这么帅了，不够“土气”，会不会影响战斗力啊？然而这种事情难不倒老军迷，他们把J20翻来覆去看了好几遍，研究了好久那个“小鸭翼”的存在，终于看出来了，无论J20多么帅，多么先进，多么科幻，本质上，就是个大写的“土”字。



你看，这都明明白白告诉你了，咱就是个“土”字。

我国装备，实用第一，其他什么的，都不太在乎，不但空军喜欢用“劳保手套”，其实三军都喜欢用“彩条布”，造出了什么新宝贝了，先用彩条布遮一遮，堂堂高科技的军舰、飞机、超高音速武器、东风快递，都经常被彩条布欺负着。





强如东风快递，名震天下，美帝听了都发怵，可是这么尊贵威武的存在，也得在彩条布的遮蔽下低调前进，宛如一个淳朴的农民工大叔，老老实实建设社会主义。




当年美帝搞了很久都失败的电磁炮，朱姆沃尔特至今都未能上舰的电磁炮，我们搞成了，多么牛逼的一件事情！然而依旧要在彩条布的压迫下低调做人，你看这外形，如果不打开彩条布，谁知道这里藏着全世界第一的电磁武器啊。

更“丧心病狂”的是，彩条布连英俊潇洒的飞机都不放过，把人家优雅修长的身段儿，裹得严严实实，像个粽子。打开一看，才知道是彩虹4无人机。




你以为J20把自己直接写成个“土”字，就能逃得掉吗？不用彩条布了，用迷彩防水布，照样可以把你裹成“粽子”。



后来军迷们都学乖了，管你什么高科技武器，反正是要上彩条布的。所以一出来，不管三七二十一，先帮你把彩条布P上去，比如下面这个大家伙。



传说这事情搞得美国人很头疼，彩条布下面，往往都是中国的超级武器，但卫星随便一扫，中华大地到处都是彩条布，因为工地啊、未完工建筑啊、农民的谷场啊、垃圾堆的围栏啊、环保的围挡啊，都是彩条布，你不知道这里面到底是军舰、电磁炮、飞机，还是一堆木头、一堆建筑材料。

我军的“土”，是有传统的，抗战的时候，我们被叫做“土八路”，我们的衣服“土”，都是自己纺织的布，自己染色裁剪的军装；我们的武器土，蒋介石从来不发军饷和武器，只能自力更生，丰衣足食，除了打仗缴获，还得自己开兵工厂，自己研究琢磨，造手榴弹，造土手枪，造土大炮，土地雷。





你能看出上图是个什么东西吗？那叫做“榆木炮”，就是榆木脑袋的“榆木”，把一段榆木中间掏空，用树木包裹铁管，做成炮管，威力其实颇大，因为口径大，是八路军攻打日军碉堡的利器，唯一的缺陷，是这东西只能用一次。

“土八路”最大名鼎鼎的发明，就是“没良心炮”了，这家伙在抗日战争和解放战争中，都曾经大显神威，令敌军魂飞魄散。“没良心炮”，学名“飞雷筒”，是用汽油桶作为炮身，炸药包作为炮弹，预埋在地里，找好发射角度，然后一排排“飞雷”抛射出去，威力极大，能炸得敌军阵地鬼哭狼嚎，缺点是射程短，得提前土工作业，靠近对方碉堡和阵地埋设。徐克电影《智取威虎山》中，解放军就使用了这种“黑科技”。



其实，我军也不是故意要弄这些“土得掉渣”的新发明、黑科技，有钱谁不愿意直接砸钱啊，那是没办法，没办法也要和强大的敌人斗。我军的装备、战术，都是在长期“以弱胜强”的战争中磨砺出来的，比如游击战、运动战、穿插迂回、分割包围、集中优势兵力，歼灭敌方有生力量，这一套强大的军事指导思想，带领我们走向了一个又一个胜利，当年的国民党军队，动不动德式、美式装备，飞机、坦克、军舰什么都有，军官们皮鞋锃光瓦亮，手上端着汤姆森冲锋枪，结果怎么样？真打起来，打不过穿着草鞋布鞋，打着绑腿的解放军。

但是，我们要承认，现代军事，打得其实是一个国家的工业能力，打得是生产力水平，我们在朝鲜战场上遭遇美军，志愿军把穿插迂回发挥到了极致，用人类近代史上最伟大的轻步兵战术，给对手上了一课，但战争依旧很艰难，美军不用穿插迂回，他们只需要“火力覆盖”，上甘岭上，铺天盖地的炮火把几个山头都削平了。以我军的战术和战斗力，原本可以成建制全歼美军一个师的，但是美军可以几小时之内就修好一座钢桥逃命，我们炸断钢桥，他们居然又生产好一座，用飞机空投下来。为了让他们的陆战一师突围逃命，美军空投了八次桥梁，这是什么样的生产力？



在朝鲜战场上，后期我们火力也不太吃亏了，因为苏联老大哥给我们送来了喀秋莎多管火箭炮，让我们也过了一把“火力覆盖”的瘾，当火箭炮发出尖锐的呼啸，炮弹带着长长的尾焰，砸在敌人头上，把他们的阵地炸成一片火海的时候，这才明白什么叫做“火力覆盖”。但是在当时，几门喀秋莎，在我军看来就是宝贝，根本舍不得用，部队评价，这玩意儿，当得起“骄、娇”二字，既骄傲，厉害，又娇气，得当宝贝保护起来，炸一波儿，就得赶紧转移阵地藏起来。

所以，为什么新中国要憋着一股劲儿搞工业，优先发展重工业，因为我们明白，打仗，打得就是生产力，就是成吨成吨的钢铁，就是无数的汽车载具，就是无数的化学炸药，我们的生产力要跟得上，这件事不能依靠别人，从汽油、柴油、钢铁、子弹、枪支、车辆载具、公路铁路机场、飞机军舰导弹、雷达卫星原子弹，每一件，都要自己能够生产。要把命运，紧紧握在自己手中，所以，你现在明白，为什么中国现在是世界第一大工业国，工业总产值等于美国+德国+日本之和？中国钢铁产量占了世界的一半？因为这些，都是生产力啊。


军迷们经常开玩笑说，我军现在依然有“火力不足后遗症”，总是担心火力不足”，于是发展各种火箭炮，把火箭炮造出了花儿来，全球各种火箭炮，中国占了半壁江山，我们有着各种射程、各种规格的火箭炮，甚至有的还能精确制导，俄罗斯专家调侃过：“世界上只有两种火箭炮，一种是中国的，一种是其他国家的”。中国AR-3、AR-5系列的远程火箭炮使用普通火箭炮弹时候，圆差率为50米，而使用精确制导后，缩小为3-5米，完全可以对机场、机库、跑道、指挥中心、后勤补给中心等进行毁灭性打击。其370毫米的火箭炮，射程280公里，完全可以说是打的最远的火箭炮，当前AR-3火箭炮一个连为6门炮，一辆AR-发射车3一次携带12个远程火箭炮，72颗精确制导的火箭炮足以覆盖整个机场，一次打掉一个机场根本不在话下。



中国外贸出口的火箭炮，因为物美价廉、安装方便、功能强大，还能因地制宜，安装在民用卡车上发射，深受世界人民喜欢。但就是这强大的火箭炮，也是暴露我军“土”气的一个方面。因为我们的火箭炮嘛，原理很简单，首先你找个可以载钢管的卡车，然后弄一堆钢管，专业人士帮你捣鼓捣鼓，就是火箭炮了。然后你大街上看到某种国产小卡车，总是会不由自主地想到那土里土气的火箭炮。




说起国产卡车，更是令人哭笑不得，军迷们经常看到，土里土气的卡车、拖拉机出现在各种“高端场合”，比如民用卡车拉乘波体超高音速飞行器“星空二号”。我的天哪，人家星空二号可是在大气层外穿梭的超级黑科技，居然就被卡车、吊车这样对待......换了美帝，肯定要请好莱坞来搭一个配得上它身份的科幻场景啊。



吐槽了我军这么多的“土鳖”行为，其实是真心喜欢这支军队，喜欢这群最可爱的人，因为他们就是我们，他们和我们一样，节俭、刻苦、努力、力争上游，还乐观向上，笑口常开，每一天每一天，都快乐而充实，愿我们的人民子弟兵，永远年轻，永远“土”气。




最后，应帝吧号召，咱们也“土”一把。

证吾国家  this is China

浩荡中华，泱泱华夏，丝竹礼乐，灿烂星汉，鸿蒙长卷，五千年华，百年污浊，激流勇进，惊涛骇浪，绮丽山河，如今盛世，如君所愿！

一九二七，井冈星火，一九四九，兴我家国，尽逐贫夷，百废待兴，重振山河。外御强敌，铁血沙场，征伐四方，凯歌高奏。安我家园，立我国邦，七十余载，兴我中国，中央之国！

仁人志士，无可琢画，抛颅撒血，得今天下。古有祭祀，礼乐兵伐，今有大庆，国耻勿忘，生我种花。歼敌千里，辽宁镇远，东风快递，使命必达。得慰先祖，今夕强大，百花齐放，this is China！

二零一九，网络年华，外媒当道，极尽双标。有我帝吧，以民之资，相交国家。亮剑出征，除谣破诈，吾国盛强，明示天下。大庆之际，既应众声，壮吾国威，盛吾强大!

2019年 9月30日，帝吧出征。七十年大庆之际，普天同庆，日月同辉，天地同存，让我们出征外网，鲜丽祖国，普及真相。让世界一同见证祖国的强大!

帝吧文宣部玉狐°

 2019年9月27日
统一指挥YY频道号990001，@China后援团 提供火力支援
附帝吧战斗群号：
1群 917018082
2群 915184639
3群 915187497
4群 915191849
5群 917038023
6群 689454431
7群 698792405
8群 915206365
9群 580218069
10群 915209693
11群 917063604
12群 915229663
13群 292815069
14群 432674236
15群 751271504
16群 580319198
17群 218339770
18群 692570464
19群 754576838
20群 602294000
#帝吧出征# #爱国青年网络出征#


帝吧出征了，青年们，来吧。

申鹏
喜欢作者
16 人喜欢

文章已于2019-09-29修改
阅读 2.2万
 在看344

写下你的留言
精选留言
 147
Chaotic Neutral

 土共不土，战斗力五；土共科幻，战力破万！中国人民解放军冲呀！！
 113
森林forest

 平时低调没有毛病，关键时候拿的出打得响，光有徒有虚表靓丽光鲜有什么用？我们就要实实在在的，能够打胜仗就可以

 73
三人禾

 美军大兵，惜命如金，形势不利，掉头就跑，美军装备，华而不实，再牛逼的武器到了美军手里，威力也要打个折扣。
中国军队，英勇无畏，危机时刻，总有人不怕牺牲，带头冲锋，号令之下，人人舍生忘死，因为他们的背后是祖国大地，是妻儿父母。
中国武器，从不搞那些花里胡哨的表面文章，说能打一千米，就绝不少一毫米，外表土，是因为里面有真材实料，战斗打响，物尽其用，人尽其力，浩浩汤汤，所向披靡
 68
Don Quixote

 63式107mm火箭炮了解一下，不需要炮管扔地下就能打。土已然成了军迷的梗，背后其实是中国人特有的实用精神，便宜好用就可以，先解决有无问题，再解决精致与否的问题，拿海军来说，现在我们的055，075，003谁敢说土反过来说，再怎么土，这都是保卫我们自己家的队伍
 54
大宇洪荒

 那我来说点不足之处1.我军c4isr系统建设还不足，传统三军+火箭军+战略支援部队部队的全军通信保障和战场感应能力不强（最大的短板）。
2.我军仍然缺乏大型城市（人口百万以上规模）的攻坚战能力。对于濒海大型城市的进攻作战，陆军两栖部队，空降部队和海军陆战队的协调性的大规模演练不多。
3.我军的海空运载投送兵力能力依然不足（这是老毛病了，正在加紧补课）。
4.我军综合基层军官人才培养院校分散，资源配置存在浪费。
 47
Tourbillon

 穷则穿插迂回，富则火力覆盖
 46
杨林

 解放军的“土”源自于苦难的历史与艰苦卓绝的战争年代，才养成了解放军勤俭持家、精打细算的传统。军费，在人民军队眼中那是老百姓的血汗钱，一分钱要摔成八瓣花；而在洛马、波音眼中则是大蛋糕，不赚白不赚。解放军与美军的“土洋之分”，归根结底是“制度之别”，是为公还是为私、为民还是为己的“制度之别”！
 39
题目宁

 再土他们也是保卫这个国家的人，保卫你我安全的最有力的力量，唯有支持!
 34
02

 颜值就是战斗力（局座）
 32
昆卡

 永远不知道彩条布下装着的是啥？
 30
榕树

 真心喜欢这支军队，喜欢这群最可爱的人，因为他们就是我们，他们和我们一样，节俭、刻苦、努力、力争上游，还乐观向上，笑口常开，每一天每一天，都快乐而充实，愿我们的人民子弟兵，永远年轻，永远“土”气。
 27
大豆先生

 公子也响应帝吧号召了？
 26
柴柴

 土不土，能用就行😁
 25
招纮

 我对解放军“土”的理解是：艰苦朴素的作风；一不怕苦二不怕死的精神；三大纪律八项注意，这是精神上的“土”。关于装备的“土”，就是有用就好，不搞那些花里胡哨的。我们解放军是继承着土得掉渣的最可爱的人的衣钵，不忘本。
 23
Kermit

 再土也是我们自己人，是我们最可爱的人
 20
杨林

 毛主席说过，美军是钢多气少，我们是可以打败他们的！我们为什么要打造一支强大的人民军队，那是因为这个世界上还有坏人！其实，美军不过是华尔街的打手、保镖和雇佣兵而已，本质上是反社会反人民的。美军打仗不是为了保家卫国而是为了抢钱，抢了钱是为了花天酒地，保命最要紧，所以美军有全世界最好的装备，就是为了确保抢劫时要安全。这与解放军在反对侵略、保家卫国时所展现出的勇敢、献身完全不在一个层面上，这是两种完全不同的思想境界。当然，解放军手中有了精良的武器装备则更是如虎添翼，打破了强盗们抢劫而不想付出代价的幻想，使得他们不敢轻举妄动。
 20
王崇铭6722

 土气才接地气，长久且有顽强的生命力
 19
hao

 还有最重要的一点，反动派的军队武装到牙齿，人民子弟兵武装到灵魂。
 18
不羁的风

 土好！管埋！！！
 15
Cello Romaance

 传说这事情搞得美国人很头疼，彩条布下面，往往都是中国的超级武器，但卫星随便一扫，中华大地到处都是彩条布，因为工地啊、未完工建筑啊、农民的谷场啊、垃圾堆的围栏啊、环保的围挡啊，都是彩条布，你不知道这里面到底是军舰、电磁炮、飞机，还是一堆木头、一堆建筑材料。机智啊
 14
周波

 台湾海峡最宽才230千米，统一台湾用精确制导的火箭炮才是又省钱又好用，几千辆火箭炮发射车在福建沿海一字排开，台独份子就只能连夜缝制五星红旗以迎王师。
 14
一棵老萝卜

 埋葬帝国主义不用土咋行？
 14
李海铭

 跟来访的地外文明相比就是土
 13
韭菜

 友情提示！为保安全：加QQ群最好用小号，加群前，请先删掉号里所有关于自身信息的图片定位，qq空间设置成自己可见。望置顶
 13
Zz

 想起前几年恶心某国内留学生在毕业典礼发表一番美粉言论，香甜的空气，真是恶心死人，没有祖国培养，没有祖国和平强大支持，你能去美国，早就成叙利亚买成人奴，恬不知耻。
 13
陈登泰🥥你亲爱的阿列克谢🍒

 土就是战斗力，娇贵的武器用不起啊！现在德吹们吹的神乎其神三德子的虎式坦克豹式坦克，就是太娇贵了，自己都养不活。还是土点好！
 10
周波

 穷则迂回穿插，达则给老子炸！土共不土，天下我有。
 10
青山依旧在

 土能种庄稼，土能埋一切反动派！
 9
靠谱

 帝吧出征是QQ群号么？
 5
作者
 是QQ群
 9
飞翔

 环首刀唐刀没有日本刀华丽却是战场所向披靡有的东西不能只看外表。
 8
oceane少了闭音符

 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈牛逼
 8
对方正在续命ing

 好用就行
 7
方山樵夫

 毛泽东思想化和装备现代化构成了解放军战无不胜、无坚不摧的坚强保证。
 7
@无敌模式

 穷则迂回穿插，达则给老子炸……
 7
XUHL

 实用和性能最重要，不要在意其他细节
 7
夏虫虫

 猝不及防的出征
 7
TSE

 那张两张J20的照片，敢问这么近能飞吗？
 5
大美.胡蝶

 纠错：徐克电《影智取威虎山》
 5
冰火、

 哈哈。读着又想笑（善意的笑，喜悦的笑）又想哭（感动的哭，激动的哭）
 5
北门西穆图

 哥年轻的时候还混过几天红k土得掉渣
 5
维京人的呼啸

 不是说我土共有高达的嘛
 4
远天的战歌

 这都是qq群吗
 4
作者
 对，都是QQ群
 4
肖虔

 其实不说还真没发现
好喜欢好喜欢
 4
果实

 入群接什么？答案。。
 3
极限

 五行属土，土能涵水，土能生金，土能长木，土能克火
 3
威廉.弗里德里希.路德维希

 075两栖攻击舰从上船台到下水大概六到八个月左右，从075的建造速度可以看出，我们的工业规模化优势已经慢慢延展到了军工领域，建造效率与成本相对其他军事强国（包括美国在内）已经有了不小的优势。有人说，世界上最脆弱昂贵的海军就是世界第二海军，第二德国公海舰队、前苏联的红海军的命运证明这种说法有一定道理。只有弱小海军的中国还算安全，有世界第二海军的中国很危险，有世界第一海军的中国则稳如泰山，我们现在要做的就是好好利用工业规模化的优势，快速高效的建立起一支能够和美国抗衡的强大海军，为中华民族的伟大复兴提供坚实后盾。
 3
楼ྂ兰ྂ孤ྂ魂ྂ

 哈哈哈哈哈哈哈哈。。。
 3
银翼的伊卡洛斯

 美帝还在悍马上装咱们63火呢
 2
按剑扬眉

 听党指挥能打胜仗作风优良
 2
大尾巴狼

 希望上墙！解放军当然土，抗洪救灾的仍然是当年的泥腿子、黑衣佬。美國农民够洋气，家家户户都有大马力皮卡，后面的挂车装小艇、牲畜、农机，结果亩产还没有土气的中國农田高，他们面朝土背朝天的时间也没有中国农民多，难怪美国农民很多膘肥大肚。美軍大兵洋气吧？装甲车、悍马车一大把，又怎样？还是没能消灭塔利班，反而让后者愈发强大
 1
豐蘭

 一个"土"字还隐藏着这么多的秘密，长见识了。
 1
哈纳

 土土的看着挺亲切可爱的
