是谁在神话褚时健？

原创 申鹏  平原公子  2019-03-06
假如啊，只是假如，有一个中国共产党员，一个国企领导，在上世纪90年代，私分了300多万美元公款，个人贪污上千万，建立了12亿元的帐外小金库，而且以权谋私，一个批条就能让身边的人获利千百万。他的女儿依仗他的权力，接受、索要了3600多万元人民币、100万元港币、30万美元。这样一个人，你们会怎么看？

这个人曾经被判无期徒刑，剥夺政治权利终身，然而入狱后就被减刑，三年后就保外就医，出狱后还能继续创业，王石登门拜访，柳传志为他背书，“朋友”一出手就借给他千万资金，包下了上千亩的土地，他又莫名其妙成了企业家的偶像，成了奋斗不息的商业老英雄，从“烟草大王”，变为“中国橙王”。



现在，他去世了，媒体铺天盖地、追思、悼念、惋惜，仿佛要把他塑造成一个烈士，一个英雄，一个被体制束缚，生不逢时的普罗米修斯，一个“感动中国”的人物。我记得于敏先生今年去世的时候，也没有这么大的动静。

1995年贪污上千万，是什么概念？生在那个时代的人都明白，不需要我解释。对于法院的判决，他本人从未否认，那是证据确凿的事情。如果换了是个普通的共产党员，一个普通的国企领导，估计大家早就异口同声骂起来了。

但他是褚时健，是曾经红塔山商业王国的传奇人物，是王石顶礼膜拜的偶像，是众多中国企业家心目中的教父，也是资本的一面旗帜，所以，沉默的大多数发不出声音，而媒体们统一了口径，把他写成了一位圣贤和伟人。

我对褚老没有恶意，本来也不该在他去世的日子里说这些不中听的话，毕竟死者为大，但我实在忍不了这个谀词满天飞的环境，实在忍不了这些媒体的歪曲事实和煽动情绪，很多人对褚时健一无所知，开口就是一句“山高人为峰”......不错，山高人为峰，但这个人不只是褚时健一人，人到了山巅，更应该知道亢龙有悔、无欲则刚，要知道自己的力量是从哪里来的，不可贪天之功。

褚时健的能力非常强，这是公认的事实，他在六十年代的时候，是个“救火队长”一样的存在，当过农场副场长，当过糖厂副厂长，每到一处，都能扭转亏损，让企业找到出路。他人生的巅峰，是1979年出任玉溪卷烟厂的厂长，褚时健雷厉风行，解决了设备老旧、技术落后的难题，他在那个时代，就敢以厂子为抵押，借银行贷款更新设备，引进技术人员，三年之内, 玉溪卷烟厂税利增幅高达30.63%。

90年代中期，褚时健已经让玉溪卷烟厂成长为亚洲第一、世界第三的烟草集团了。“红塔山”的无形资产已经高达332亿元人民币，褚时健也成了当之无愧的“烟草大王”。他也获得了一系列荣誉：云南省劳动模范、全国劳动模范获得者、全国优秀企业家、全国“十大改革风云人物”。1993年左右是玉溪烟厂一年利税85亿，相当那时300多个中等农业县的财政收入总和，他的功劳是极大的。

但是就在走上人生巅峰的时候，褚时健也开始走向他人生和事业的转折点，他利用权力为他人批烟倒烟，当时一条“红塔山”出厂价四五十元，转手就可以卖出150元的高价。只要和褚时健搭上关系，拿到红塔山出厂烟，你可以瞬间变成百万、千万甚至亿万富翁。



利字当头，无数官员、商人趋之若鹜，和褚时健进行利益交换，90年代，河南省三门峡市烟草分公司某人勾结洛阳水泥厂驻洛办事处临时工林政志, 用行贿手段, 先后给云南玉溪卷烟厂厂长褚时健送去大量礼金和金货，从玉溪卷烟厂5次购进卷烟8167件, 获利818万元。1994年，中纪委查办原贵州省委书记刘某某的夫人阎建宏腐败大案发现，阎从云南批了5万件“红塔山”香烟，倒卖后获利大约一千万元。

褚时健的妻女亲人，更是把玉溪卷烟厂当作了自己私家的金库，肆无忌惮予取予求，他的妻子“烟草皇后”马静芬，共收受140多万元人民币、8万美元、3万元港币和大量贵重物品。他的女儿“烟草公主”褚映群，利用父亲的权力，索要和接受3600多万元人民币、100万元港币、30万美元。这在当时，都是骇人听闻的天文数字。

褚时健本人，也绝不干净，1995年，年过70岁的他即将卸任，新总裁就要上任，他不甘失去权力和巨额财富，便指使副厂长乔发科、总会计师罗以军，私分了300多万美元公款，褚时健得款174万美元。而在面临司法调查的时候，褚时健不但不配合，反而试图携带外汇准备潜逃国外，被边境公安截获。



现在有人为他喊冤，说当年他作为国企领导的工资不高，17年收入总和为80多万元，这和他做出的贡献不符，更有人指责当年国企系统同工同酬分配不公平，有能力的人应该拿到更多，出于不甘，褚时健才多贪污了一千多万。有一定道理，但国法在上，再委屈，再不乐意，你也不应该损公肥私，侵吞国有资产啊。

他自己曾经坦白道：“1995年7月份，新的总裁要来接任我。我想，新总裁接任之后，我就得把签字权交出去了。我也辛苦了一辈子，不能就这样交签字权，我得为自己的将来想想，不能白苦。所以我决定私分了300多万美元，还对身边的人说，够了！这辈子都吃不完了。”

其实，国家和体制从未对不起褚时健，贪污被判刑是天经地义的事情，褚时健本人也从未表示有异议，他有很大的功劳，但是他也犯了罪，当时中纪委的领导拍板，“功不抵过，过不掩功”，这是非常客观的。当时贵州的一位省级领导，贪污数额不到褚的三分之一，直接被判了死刑立即执行，而褚时健只坐了3年牢就保外就医了，这已经是格外宽大处理了。

2012年的时候，褚时健出狱后筹了1000多万，在哀牢山包下2400亩土地种橙子的新闻火了，王石去拜访他，柳传志为他站台，各大媒体都在夸他80多岁高龄还在创业，推崇他一生奋斗不休的精神。但诸位动脑筋想一想，如果一个80多岁的普通老人，有这个能力弄到1000多万吗？能够包下2400亩土地吗？种的橙子会有销路吗？渠道商在哪里？资本和媒体包装出了一个老英雄，重写了一个“老骥伏枥，志在千里”的故事。

真相是什么？真相是有人告诉褚时健“这些钱是我们借给你的，你随便玩，花光了也没关系”，还有人告诉他“你尽管种，我尽管收”，所以，他根本不担心没有人投资他，他也不担心他的橙子卖不出去，2008年褚橙上市的时候遇到全国性的桔橙滞销，那些人把橙子买来当作工会福利发，公开卖价是市场价的三倍。如此这般，他不成功，谁能成功？

褚时健是个了不起的枭雄，他一身机关算尽，为自己织了一张庞大的关系网，但并没有能够保护好自己和家人，他的女儿入狱后自杀，这件事也让他痛悔不已。但在他出狱之后，到了商业至上的当代，他当年织就的那张关系网余荫尚在，开始回报他了。所以，在众多媒体和营销号的笔下，他几乎成了一个生不逢时的英雄和圣人......



我钦佩褚时健的能力，我钦佩一个能力出众、手腕灵活的国企领导；我更钦佩一个艰苦奋斗、脚踏实地、带领企业工人和当地人民致富的企业家。但我是个唯物主义者，一切的判断，都要实事求是、一分为二。人非圣贤，孰能无过，我们没有必要揪着缺点和错误不放，但错就是错，罪就是罪，我们更不应该颠倒黑白指鹿为马，把一个贪污的官员，一个犯罪的企业家，洗白成生不逢时的英雄和圣人。

非其鬼而祭之，谄也。

褚时健是个大人物，是个特殊时期的盖世豪杰，是个能够在低谷中从头再来的好汉，这没有错，但你们不觉得网络上满篇的谀词有点过分吗？这个时代，劳苦大众对富豪的膜拜，有点可笑，有点病态。

各路媒体满腔的怨恨哀愁都快溢出屏幕了，说的好像这个老人受了天大的委屈一样，说的好像国家和体制亏待了他一样。当年的百万批条不存在吗？当年的贪污受贿数千万不存在吗？无期徒刑其实也就只坐了几年的牢而已，所谓褚橙的成功，只是资本力量的造神而已。他们是一个体系，从资本到媒体，一荣俱荣，一损俱损，哀叹褚时健、牟其中之类，只是某些人兔死狐悲、物伤其类。

褚老走好，红塔山是好烟，褚橙很好吃，但这满屏幕哭丧的，并不是您的亲人子孙，他们如丧考妣呼天抢地悲悲戚戚，只是别有用心，拿您当枪使而已。

这真是件令人悲哀的事情。

（文中图片来自网络，侵删）



（关注我的备用大号“唐赛儿”）





申鹏
喜欢作者
1321 人喜欢

文章已于2019-03-06修改
阅读 10万+
 在看4.6万

写下你的留言
精选留言
 1.3万
汇喜小军

 看见只知道搞女明星的王石，买办利益集团的柳传志就知道他是一个什么样的人了，物以类聚，人以群分！
 1.2万
Alan

 并没有否定他的过错，更宣扬的是他企业家精神。他做错了事，社会已经惩罚了他，已经付出了代价。但是有多少人能跌倒谷底还能触底反弹呢，有多少人七八十岁的高龄去山上种橙子呢，但是他敢啊。这种精神是值得学习的。
 9629
周焰@ NöSH!(Boutique&Service)

 柳传志、王石这些利用国资发迹的枭雄，是非常需要一个褚时健为他们托底的。
 8100
长江

 回答那个叫alan的网友:在农村，七八十岁还去种地的，不要太多好么。
 7009
玥

 那些资本家联合掌控了话语权，狼狈为奸。。。
 5991
寇琪

 当初没枪毙，已经是宽大了。
 5857
弱不禁风施瓦辛格

 一个充斥资本铜臭的现在，还有你这个清醒的人，是时代的荣幸。
 5368
赵

 你根本不懂，现在就需要褚时健老前辈这样的英雄创业者和具有社会责任的经商者。对于之前褚老的所谓的过错，都源于中国本来就是摸着石头过河的改革开放初期，很多的收入分配方式和付出不成比例导致的。当现在企业高管动辄上千万的年薪，也许结果会不一样。。。不懂不要
 4785
钢铁雄心

 平原君:

你又向邹韬奋先生前进了一步，可喜可贺！

你作为媒体人，“铁肩担道义，妙笔铸丹心”！

向你致敬！
 4635
历史旁听生

 改开一切向钱看，这些新的资本家开始官商勾结掌控话语权，颠倒黑白，疯狂攻击新中国，攻击社会主义，攻击公有制，攻击毛主席，这一切的一切，要害在哪里？不过是他们想恢复私有制而已。一个贪污犯被洗白成受苦受难的圣人了，可见资本猖狂到如斯地步。有功劳就可以贪污腐败了？那打天下的老一辈革命家不是都可以列土封疆了吗？贪污腐败时，权势熏天时，无法无天时，身上哪里还有一丁点共产党人的品格？私有制是富个人，公有制才能富人民！！！
 4567
柳絮

 我佩服年广久也不会佩服他，干好工作是一个共产党员的义务！他们已经忘记了共产党人的初心，七八十岁去上山种千亩橙子，骗鬼呢！最多也就是组织一帮人而已……其实那是这个群体对他的反馈……说到这里，张子善刘青山的棺材板要盖不住喽！
 3843
Tony

 搞不懂今天一堆都是吹这个人。我也不知道他是谁。做过什么贡献？贪污？造烟害人？
 3490
离镜🍁

 看朋友圈刷了一天，滑稽得很，一代枭雄愣是洗成绝代英雄，这个时候小清新们不说权力要关进制度的笼子里了，不说国企高管腐败了……
 3175
张大民

 写的非常好，很中立很中肯。现在的看客，智商太低了，只会无脑的跟着媒体走，所以智商税割韭菜也是折腾这帮人，活该。
 3090
天际别离

 今天最纳闷的一件事情，有的媒体真的很误导人啊，公子三观极正
 3061
空不是无

 今天，没多少人纪念雷锋了，甚至是早就忘了，但一个国企贪污犯，却被一帮人奉为楷模！
 3045
王宇

 这个，赞同公子。咱毛主席尚且得被一分为二评价，何况他呢。今天买了条红塔山来抽，纪念一下他。没他可就没我抽了十年的玉溪。也佩服他能从谷底再到巅峰。不易。犯罪就是犯罪，功劳就是功劳，能耐就是能耐。公子啊，你是想提醒我们，但是啊，我感觉啊，有点用力过猛。板子轻点呀，褚老这个不屈，这个奋斗，我们还是要宣扬的。
 2799
@无敌模式

 功是功，过是过～再大的功也不能抵过。主席说过:要是我毛泽东也贪腐，就让人民砍我脑袋。要按一些媒体的观点，刘青山，张子善也是有功之人，贪污些国家财产也是情有可原。事实上这些人已经被糖衣炮弹打倒！已经站在了人民的对立面让去了！这已经不是人民内部矛盾，这就是敌我矛盾！！75年前郭沫若的《甲申三百年祭》，70年前七届二中全会上主席说的进京赶考，新中国成立还不到百年一些人就把初心忘得一干二净！褚厂长走了，他的前半生跟后半生形成了很好的对比，这也是共和国70年来的一些人的缩影。希望大家能以此为戒，不要初心。要知道，共和国的缔造者还在天安门上看着我们呢！！
 2642
大宝

 褚橙真心话不好吃还不便宜，他是一方诸侯被神化只剩下回忆，是既得利益群体害怕体制内的秋后算账而已。
 2501
清正

 湖南书生的忌日没人纪念。一个贪污犯高调宣扬。可笑吧
 2185
szl

 朋友圈跪拜褚时健的人一大片，像公子这样独立思考，冷静分析问题，三观又正的人，才是国家和社会所需要的，才是对社会有用的人。
 1937
丁尘

 上午媒体都在纪念周总理，今天有学雷锋纪念日。下午开始看到褚时健死亡的信息，顿时觉得好像吃了苍蝇一样恶心！
 1704
ydcao2003

 褚手套？资本后面就是资本家！
 1599
飞跃进步

 王家卫拍了个烂电影，整个娱乐圈都说我喜欢，吴京弄了个太空战狼，娱乐圈没人说话；褚时健死了，好多商人各种怀念，我估计任正非～以后，估计是没有商人怀念的
 1546
王怀文

 只服公子，客观公正，实事求是！
 1465
basket!bao

 某种程度上，那些有“原罪”的资本们，真正需要这样一个所谓“白手起家”的民企“资本”圣人的宣传形象，因为无论宣传杜月笙、赖昌星们如何花钱“惠顾乡邻”，他们那非法不义之财，始终是要被拎出来，被大众反复诟病，按到地上摩擦的……至于某枫叶国女歌手公开颂扬“慷国家之慨供其留学做音乐事业”的母亲多么“伟大”和“被冤枉”，也是始终过不了“为富不仁”这条底线的！

于是，从“褚橙”爆红那天开始，一个新的（慷国家之慨）致富的明星长者，就被如此完美地“包装”出来，其宣传价值也在他老人家死后那一刻，达到了“巅峰” — —荒唐不荒唐？！也不怕老人家跳出来掀翻棺材板
 1262
简

 此文，属敢于直面者，属清醒者，属无畏无惧者！
 1179
平常的平

 2016年，人生最失意的时候看到褚老的传记，当时泪流满面！其实也不知道这眼泪是为自己流，还是为别人流！同样2016年，绝处逢生，从此褚老成了一种精神力量！
 1172
lau

 回姓赵的：你觉得付出跟收入不成正比，可以辞职下海啊，为什么还占着茅坑，坑公家的钱，收收受贿赂！就是占着坑，有权！
 1165
恒合手机维修

 不要搞错了，烟草的贡献是对国家的，国家是民众的，烟草利税是利国利民。各项政府利民设施，比如村村通公路，比如试点的新农村，这些钱里面有一大半是烟民贡献的，别说空气污染，有能耐去喷石油，去喷化工厂。更别说致癌，致的是我自己，我乐意。不抽烟二十来岁肺病死了，抽烟还是抽旱烟活到八九十岁大有人在。这个人我不熟，但是模糊记得听说过，他做出的贡献是伟大的，他犯下的罪孽是沉重的。——真的，这个社会主义国家越发展越进步，资本主义的味道就越浓。现在的人，对于金钱的崇拜，趋于病态了。
 1116
木之国·松影·我爱薇

 几年以前刚开始吹褚时健我就非常不感冒，一个这样反社会主义核心价值观的人也能这么吹吗？评论有人说删前流名，我说这文章根本不会删除，政府对他估计是看他太老，失去了女儿，也蹦哒不了多久了，就不管他了
 1111
自由的石头

 诸位动脑筋想一想，如果一个80多岁的普通老人，有这个能力弄到1000多万吗？能够包下2400亩土地吗？种的橙子会有销路吗？渠道商在哪里？资本和媒体包装出了一个老英雄，重写了一个“老骥伏枥，志在千里”的故事。有道理！但把牟其中放在一起类比还是有些不妥，牟跟他的情况还是差别很大，牟有被陷害的嫌疑，而且本人一直没有认罪，服刑那么长时间，他们也不是一类理想信念的人。
 1088
Doc. DJ

 好文！删前必读！
 966
容榕

 昨天晚上才听老公说褚时健去世了，一个九十岁的人去世在中国那叫喜丧。也曾卖过褚橙是挺好吃的。但是黑白不能不分，忠奸不能不辨。
 898
半岛。

 看法很中性，对褚时健分析的也很透彻。但是连《中国新闻周刊》都把褚时健吹成了无所不能的英雄，好像那几年锒铛入狱是受了天大的委屈，那篇文章下面都是在致敬褚老。平原君你怎么看？
 875
Mr. Zhang

 功是功，过是过！无论如何，诸时健老人的拼搏奋斗精神是值得后人景仰的！
 802
一汪清水

 感谢平原公子的好文，让人知道点事实真相，深悟了媒体的风骚
 771
🇨🇳 沾化机油专营站🇨🇳

 在浏览器看到《一点财经》各种膜拜，传奇，甚至都封神了，还有评论上帝缺钱了，把企业家叫去了。这么好，咋不陪葬？
想不明白一个损害国家利益的贪污犯咋就成神了？
 711
云飞绳艺

 我觉得平台不会删除这篇文章，不能因为一个褚时健就瞎了百姓的眼睛，不能因为资本炒作就模糊了事实真相
 701
蒿子秆

 角度很独特，谢谢公子
 691
周法席

 公子的文章就是让人痛快
 685
池奕成

 禇时健是一个成功商人，但是做为一个党员犯了错，做为一名官员犯了罪。

我们不是要改进体制？不是要打击贪腐？给禇老一生客观、全面的阐诉，意义犹大。

这是一门镜子，嗯，我们从中自然可以正衣冠。如果选择刻舟求剑，那么也就永远无法追回了！
 661
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 非其鬼而祭之，谄也。
更是因为对天刑、世刑无尽的恐惧，因为无论怎么洗都洗不干净十个黑乎乎的手指、、、
 653
Fangsy

 我就奇怪了，这么一个人咋就成了万人吹捧的正面典型了。
 641
新

 如今资本的力量已经通天了，太多的人偏爱资本。
 633
自由飞翔

 难得一见的真言
 622
张旻

 最后一句大赞！每次哪个人去世，总有一堆莫名其妙哭丧的。我就想问，你们以前就认识么？！
 584
王春高

 写出心中所想，部分媒体颠倒黑白，混淆是非
 561
渡

 这不就是吃里爬外而所谓成就，狼狈为奸而辉煌吗？柳王路数还不是一样子的。
 560
Min

 微博上一群人悼念，还有些留言：“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。” 烟草对民众的贡献是什么？其不放弃做事的精神是值得学习，但如王石那般将其神话也太夸张了。
 528
@勇

 佩服你
 525
钱威

 商界神坛上坐着的哪位是干净的？
在商言商而已，能业绩无敌还能东山再起，财字当头的今天大家顶礼膜拜不足为奇
 510
想不起你的名字

 好多人都知道咋回事，没敢说出来写出来！！
 506
青草绿

 嗯，看新闻的时候就感觉怪怪的，怎么贪污的事写出来就跟受委屈一样。不过话说回来，现在不是吹他，而是吹名人，但凡有点儿名气的人去世，现在都是一顿夸，一顿刷屏式致敬、追悼
 487
刘卿云

 手动赞 朋友圈现在都传的太片面了
 481
A潍坊华瑞电炉科技-孙元磊

 其实我心里也是这么认为的！！好文章！
 470
@一只大龙猫

 潜规则哦，在中国不懂这个很难成功
 448
玉❤鹏🌹(Timothy)🚗

 我也纳闷呢？差不多就行了，怎么就吹成这样了？
 442
汇吃挑食～黄世全

 透过现象看本质
 427
肥包

 具体问题具体分析，如今的资本造神运动，连过世了也不放过。
 409
诺亚方舟

 我记得他名声不好的，怎么都吹起来了
 402
清风

 怎么媒体拼命吹捧的都是一些已经揭露出来的与尚未揭露出来的罪犯？
 392
杨文忠

 实事求是，不捧不贬，是公子的风格。见贤思齐焉，见不贤而内自省！
 383
肥包

 资本的造神运动源源不断，今天是奶油小生，明天就有可能是无耻渣男。其实是什么就是什么，贴上标签，无非是想要卖个好价钱。错就是错，罪就是罪，洗无数的白，割不尽的韭菜。
 366
不熬夜，谢谢

 逝者已逝…功就是功，过就是过，功过不相抵!
公子的这篇文章有些话语过于偏激，忽略了他本人身上的一些优点，但或许是因为那些吹捧的媒体更是恶心吧。
 351
Parker

 自古贪官都有能力，只贪而无能者无法上位，我不评论贪污，禁绝不了，但是最起码的度要把握好，手伸太长会断掉
 346
卡卡拉

 王石柳传志赞美他是因为他们都是一类人，我不否认他们的能力，但人的一生当然要靠自我奋斗，当然也要考虑历史的进程”是什么梗...毕竟他们的成就都是时势造英雄。
 346
沧海牧云

 贪得也轰烈，死得也轰烈！
 345
天堑通途

 冷静，客观，难得
 345
许大方_朝花夕拾

 做大烟草公司，这一点真不能算他的”成功”。
 341
Zz

 公子观点一项犀利，中要害
 338
圈2

 敬公子真性情
 330
婵Cc🌹.

 看到这种文章第一反应就是害怕不看明天打开此链接已删除，赶紧点个好看。
 315
李向东-武汉美洛家

 九二年刚上班，基本工资六十八元，生活艰难，不敢想象那时有万元在手是何感觉。褚老很有能力，但那时国营单位待遇远未达到如今水平，给他荣誉是最好的奖励。步鑫生是他之前名人，禹作敏也是犯法入狱，好象结局都不如他。
 310
南瓜

 任何人看到的都是事实的冰山一角，没有人可以上帝视角，但多一个角度会让事实更客观，且不论内容也为角度点赞。拿现在的进步与过去的体制相提并论不适宜，角度的出发点是人性而非制度。
 290
David M

 体制问题，导致有能之人为了应得的回报要么贪污受贿，要么远去它乡。
 281
Nokia6300

 最烦朋友圈里不了解他就在那儿瞎叫唤的人
 270
我

 现在的媒体都喜欢一窝蜂
 270
2020

 这时代就是成王败寇
 268
严晨瑜

 我的一生经历过几次大起大落，我不谈什么后悔、无悔，也没有必要向谁去证明自己生命的价值。人要对自己负责任，只要自己不想趴下，别人是无法让你趴下的。——褚时健
经常看到有人把他的话奉为座右铭……一个奇怪的时代！
 267
HanYu爹地

 公子微信还需要公众号关注了才能看，头条抖音可以直接推，人也多，要让更多的人看见，太平天国是怎么垮的，就是领导人认为自己的功劳大，什么都是自己的。。。。
 267
郭青海

 更正公子的一个说法，当时贵州那个被枪毙的，是省委书记的老婆，正厅级，而不是省部级领导。
 259
fanyifan

 可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神
 259
唯有时间

 跟客观！实事求是！是个很有能力的人，不过功是功过是过，不能过度粉刷。若把这个粉饰得如圣人 那等于一个人帮你然后睡你老婆打你孩子也是正理？
 242
金润如玉

 时也运也，烟草这东西，还是感谢庞大的烟民，勤劳的种植户和那方适宜的红土地做出的贡献吧！
 232
丁丁爸

 客观
 228
Amy刘佳-专注涉外商标专利

 能有不一样的观点出来还是好的，媒体不应该就这样吗？
 216
胖哒

 这也是资本的力量啊，大量的营销号需要话题不是
 213
谈不了

 直观的态度是对看客最大的尊重，不话鬼神，求个真由
 208
陈陈

 ...........转了
 205
胖熊猫

 公子敢说曲婉婷不？敢说天天发朋友圈还给12388随时骚扰，不达目的不罢休。
 205
海德光明！

 已宜将剩勇追穷寇，不可孤鸣学霸王！
 205
小豆芽儿

 我也发朋友圈了:一个时代结束了
 205
小太阳 คิดถึง🍁

 我看今天朋友圈大家都跟他很熟的样子，感觉自己都占了点「光」
 203
杜兴华

 文章倒还客观真实，虽然不免早了点。精选留言选的有点有失水准，结尾三联问那个啥也不知道的也上？
 202
Michael chen

 这就好像一群不懂音乐的人整天指点江山，这个"关闭"唱法那个支点不稳，结果自己怎么用气都不知道，这怪谁？媒体的乱写？人的愚蠢？一个愿打一个愿挨而已，真正有点脑子的，虽然不能说出很多理由，但也绝不会跟风
