武侠小说，为何衰落了？

原创 申鹏  平原公子  2019-08-06
有一回，我老婆教书回家，和我吐槽：“现在的小孩子，都不看武侠小说了，连郭靖、萧峰、令狐冲、陈家洛.....都不晓得了。”

我一想，确实如此，在这个年代，武侠小说真的不流行了，别说郭靖黄蓉了，年轻人连小李飞刀、楚留香、陆小凤都没有听说过，什么金庸、古龙、梁羽生、温瑞安，似乎已经是很久很久之前的名字了。

武侠小说，和香港电影、粤语歌，一同衰落了。武侠小说，和香港电影、粤语歌，一同衰落了。市井文化、侠文化、帮派文化，失去了它们的土壤。

我们再也看不到那市井间的豪侠气，见不到那山水间的自由潇洒了。这个时代，只有修仙小说、玄幻小说中主角靠着各种诡计、谋略，获得资源，去不断升级，去掌握权力。再也没有“虽千万人吾亡矣”的萧大侠，再也没有“一剑西来，天外飞仙”的叶城主了。



玄幻修真小说，和武侠小说不同的是，主角不是自由的，不是潇洒的，不是自来自去为所欲为的。当年你或许不曾怀疑，大侠们行走江湖，行侠仗义，他们的钱从哪里来？吃什么？喝什么？睡哪里？整个江湖的经济基础是什么？大家只管打打杀杀，没有正经营生吗？

举个例子，黄药师掌管桃花岛，欧阳锋坐拥白驼山，王重阳的全真教更是有千百弟子。请问他们都做什么营生？难道全靠烧杀抢掠？武侠小说最大的问题，就是不讲经济问题，只谈个人理想。其实哪有那么容易的事情，一个侠客，不事生产，不谋产业，天天随性所欲，想上泰山就上泰山，想入大漠就入大漠，想去西域就去西域，想泛舟五湖就泛舟五湖.......这不是侠客，而是家财万贯、财务自由的贵族士大夫。

当代年轻人，看着看着，就没了代入感，因为这种生活，与自己寒窗十年苦读书、996加班熬夜辛辛苦苦养家糊口、体系内不断成长升级的日子实在是不符合啊。

一个时代的文学艺术，一般都源自于这个时代的生活。什么样的土壤，培养什么样的文化。

当年的香港是什么土壤？是小市民阶层市井生活的土壤，大家喝茶、祭祖、开武馆、拜关公、高层都是假洋鬼子，底层都是乡党乡民，金融城看起来现代化高大上，但内核还是旧时代的那一套。这群人脱了西服，其实和大宋、大明、大清街头的那些人没有区别。那是农业社会的文化土壤。武侠小说，就建立在农业文明之上，大侠总是来自深山里，豪杰总是屠狗之辈，高手见面总要比划比划，真正的绝顶高手，总是孤身一人，横绝于世，既不需要钱，也不需要组织，更不需要帮手，只需要有几个喝酒吹牛的兄弟，讲讲感情和义气，那就天下无敌。



所以武侠小说中才会有一些匪夷所思的情节，比如越女阿青单人独剑，能干掉一支军队；比如黄裳隐入深山，无人帮助下，就能独自悟出天下绝学《九阴真经》；再比如萧峰神武天纵，一个人独闯辽国大营，百万军中生擒南院大王......

而如今中国大陆是什么土壤？是一个庞大成熟的工业国，是一个培育出现代文明的世界。人们想要成长、想要变得聪明、强大，拥有力量，靠自己一个人深山老林里练功冥想，靠奇遇老爷爷是不行的。

你要想迅速变得强大，就得靠现代化的体系，你要进入一个靠谱的学校，接受九年义务教育，得到公平的基础教育，然后拼命刷题，每天《三年模拟五年高考》，再来几套《黄冈密卷》，打好基础，同时还要想办法课外上辅导班，继续刷题，提升各种能力，然后通过高考的选拔，进入一流的大学。这就相当于修真小说中，进入顶级的修仙门派，只有最顶级的修仙门派，才能给你最好的资源、最好的功法、最强的门派支持。

玄幻修仙的世界，是很现实的，散修散仙们，费劲千辛万苦，都不可能达到太高的境界，只有加入了“组织”的修真者，获得了超级门派的支持和背书，才能进步迅速。虽然你等于“卖身”给了门派，要完成很多门派的任务，但这种交换是公平的，你完成任务，换取物品资源积分奖励，就能让自己更加强大，走得更好，获得更大的权力。这个讲的就是现代工业社会中，你得劳动，你得工作，创造价值，才能获得回报。比如加入世界500强的员工，虽然失去了一些自由，但得到了一个庞大的产业集团支持，做事情，一般都是无往不利。

独来独往的散修，就好比个体户、自耕农、小作坊主，缺乏工业化的体系支持，全靠自己一点小经验和小技术，怎么可能走得长远？一个摇着手纺车的印度匠人，能和中国普通工厂里全自动化的流水线制衣间相比吗？一个封建时代的土地主，对地方资源的掌控，比得上一个现代政党严密高效的基层党组织吗？这就是工业化的力量，这就是组织的力量。

工业社会有一句话叫做，“只有组织，才能对抗组织”，“只有更先进的组织，才能击败旧的组织”。令狐冲哪怕独孤九剑在手，也不能对抗正规军的长枪阵；萧峰降龙十八掌再刚猛，也比不上受过严格训练、令行禁止的大部队。反倒是猫腻的小说《将夜》中说得好，大将军嘲讽呼风唤雨的修真者，说你们再厉害，再弄什么飞剑，也挡不住我铁骑的连环冲击，也挡不住军阵的箭如雨下，三头六臂，都会被战争机器碾成肉泥。



所以，当代大陆流行的玄幻修真小说，虽然看起来破天破地毁灭星辰的更夸张，但他们都喜欢在小说里设定“经济基础”，没有经济基础，你修什么道？炼什么器？玩什么法宝？弄什么魔法？当什么主角？他们也喜欢讲“组织力量”，无论主角开什么挂，逆什么天，他都得加入一个组织，靠组织的力量，和邪恶的对手对抗。

玄幻小说《奥术神座》的道格拉斯、费尔南多、路西恩这些天才，都要加入魔法议会，依靠组织的资源、人才、知识储备去强大自己，同时也可以把自己的能力反哺于组织，才能让自己和组织一起强大，最终击败不可一世的“教会”。

大陆唯物主义多年的教育，让普通人潜移默化认识到，一切斗争的根源，都是生产力和生产关系的不平衡，都是利益分配的问题。开门派，立教派，都是吃饭的，更是要牟利的，资源，秘笈，武器，都不是天上掉下来的，眼睛一睁，就要花钱消费，眼睛一睁，就要努力玩命。

我们从小参加应试教育，就知道——这世上没有一个老爷爷会躲在山崖下面，给你送秘籍；也没有一个世外高人，会给你打通奇经八脉；更没有一个绝世高手，在临死之前，把自己的内力灌顶输送给你。

所有的一切，都要靠自己去争取！

我们的机会总体上是公平的，想要获得知识，就得靠自己去努力！如果没有他人聪明，那就靠时间去怼，别人玩的时候，你去刷题，别人睡觉的时候，你去背书，你就会有机会在考试中战胜出身比你好、天赋比你好的同学。

创业做生意也是如此，你出身不如人，资本积累不如人，那就得靠“人多”去怼，不要小看“人多”，人多就是规模优势，你看华为，创业初期，靠的就是员工持股，降低了融资成本，同时又激发了员工的创新动力，为组织而努力，就是为自己而努力。起步晚，那就聚集一帮志同道合的同志，统一价值观，统一目标，建立自己的组织，用“组织”去对抗“组织”。搞经济，要讲究“规模经济”，你可以靠更加高尚的理念，更加出色的产品，更加优秀的服务，更加低廉的价格，用“规模优势”击败强大的对手。

在工业时代，不会再出现那种深山老林独自研究就能成功的事情，更不可能出现什么“大师情怀”和“工匠精神”。所谓“工匠精神”，其实就是小农经济，是小作坊精神，都将在工业化的滚滚洪流中灰飞烟灭。

你黄药师会“碧海潮生曲”，我靠组织的力量，调动资本和人力、智力，短时间集中研发，搞不出“碧海潮生曲“，但是我能培养一万个人吹奏简化版的“碧海潮声”，你黄老邪内力再高、曲艺再强，挡得住一万人齐声吹奏交响乐吗？这就是产业的力量！

你段公子六脉神剑再神妙，我靠组织的力量，调动大量武学专家搞研发、投入资源、烧钱做实验，就连粒子对撞机都能用上。我搞不出“六脉神剑”，但我能批量制造普通人靠努力就能学的“一脉神剑”，我一万人一起biu、biu、biu一起放剑，你段公子内力再深厚，剑法再神妙，也得被射成筛子，这就是组织的力量！

当代的修真玄幻小说，还喜欢考虑“公平”的问题，作者都能清醒地看到社会的真相，当主角们在寻宝修炼的时候，底层人们连一片黑面包都买不起；主角们靠着奇遇往上走的时候，更多同样努力的人，却成了他人的踏脚石。贵族世家、名门大派掌握了太多的资源，垄断了宝物和秘笈，在他们的瓜分下，世界只剩下一些残羹冷炙，让剩下的人拼死争夺。所以，玄幻修真小说中，常常描写那些“底层逆袭”的故事，一个普通人，从无到有，用努力和谋略，加入组织、依靠组织、最终掌控组织，实现自己的理想。

玄幻小说《一世之尊》中有个角色叫做齐正言，他修了“魔道”，所谓“魔道”，便是要人人平等，人人都有机会去修炼，去强大自己。齐正言有教无类，打破了世家大族对于修炼资源的垄断，用白菜价去普及自己的功法，用“九年义务教育”，去对抗“封建私塾”。

八九十年代的人们看武侠小说、看香港古惑仔电影、看黑帮火并、快意恩仇.....却从未想过，他们描写的世界，是多么“不公平”，大侠们随随便便就能获得世外高人青睐，送内力送秘笈送宝藏；大侠们打斗，可以随便毁掉一家酒店，打伤无数路人，丢几块银子就能了事......黑帮火并、警察追凶、豪门复仇，动辄飞车爆炸、烧掉半条街，却没有想过，多少无辜者遭了池鱼之殃......然而没人在乎。

年轻一代比我们更现实，更清醒，他们明白，在这个世界里，并没有什么单枪匹马仗剑天涯的大侠，更没有虽千万人吾往矣的超级英雄，只有体系内的螺丝钉，只有组织中的普通人，靠努力，靠规模，靠投入，我们可以培养出同样优秀的科学家、工程师和技术工人，我们可以击败一切“天才”。

这一代的孩子，不看港台小说，不看香港电影，也不怎么听那些粤语老歌，那种文化，和他们是有隔膜的。因为他们明白，没有什么救世主，也没有什么神仙皇帝，只有我们，和我们的组织。

一代人有一代人的审美，一代人也有一代人对世界的认识。

我们的通俗文学，丢掉了农耕文明山水田园的那点浪漫，走进了机器轰鸣、齿轮飞转的工业时代，工业是为大多数人服务的，文学也是。







申鹏
喜欢作者
13 人喜欢

阅读 1.9万
 在看329

写下你的留言
精选留言
 124
置顶
Alitalia

 金灿荣老师说得好，一小伙子进山拜师勤学苦练三十载。学成了带着师傅赠与的宝剑下山了。结果一看江湖没了。这个时代一个人磨炼三十年注定不如大家分工合作，产品好但是也得讲效率啊。
 95
向前

 因为金庸们随着囯际金融资本之死而死了
私潮退去，公心再塑
战无不胜的毛主席思想放光芒
英武睿智的习主席用兵真如神
人民的春天，来了
 26
鑫狗蛋

 但是修真爽文真的很烂，一个套路用几百章，没有营养
 71
作者
 那是因为作者故意凑字数骗钱，你以为当年古龙就不这么干吗？故意分行写，重复啰嗦，骗稿费。
 17
书歌

 玄幻修真小说里的门派，钱是从哪里来的呢？
 70
作者
 人家动辄几万人，开矿山，做生意 开辅导班，卖教材，收学费，解放和发展生产力啊
 18
A我是一只🐠

 那些鼓吹玄幻小说的90们，我就问问玄幻小说带给了你们什么，通篇都是极致利已个人主义，凡事要算计能拿多少利益，有没有生命危险，值不值得搏一下，一切是心机，一切都在投机。你们可以说我迂腐，被旧文化教化，但你们信得这一套又好到哪去了？当你们最终站在世界的顶端睥睨众生时，你们会为人民做什么？什么都不会做的，因为一开始你们就是为了自己。诡秘之主我也在看，我就问问，你们总觉得我得保命我得打怪升级等我无敌就好了，那么请问，你能等到那一天吗，你确信你就是唯一的猪脚吗？你的周围无时无刻都是等着你爆装备的人，这种感觉好吗？
 59
作者
 因为世界的真相就是这样，生存第一，死道友不死贫道，美国的强大，就是在其他国家的尸体上吸血。我们要认清世界的真相，并且坦然面对。要想改变世界，靠侠义精神个人英雄是没有前途的，要靠组织的力量，靠产业的力量，要靠最先进政党的领导。
 59
平时

 分析非常到位，解了多年之惑，但对未来只做工业螺丝也有些许疑惑！
 46
A我是一只🐠

 公子的个人解读没有问题，但对一个看金庸古龙长大的80后来说，武侠小说是不可代替的，那种侠义精神深深的影响着我。从三侠五义开始，武侠小说无非两个字：侠和义，侠说白话就是见义勇为的精神，义不仅仅是江湖义气，更多的是个人心中的正义。江湖是什么，江湖是与庙堂对立的，一个是民间一个是朝廷。武侠小说很简单，就是要实现个人的正义，以武犯禁，对立庙堂，这种思想很狭隘但没办法，总要有一个宣泄的出口。我们不谈钱，也没法谈钱，快意恩仇，劫富济贫，没有大侠是把钱放在眼里的。从开始谈钱那一刻开始，侠和义就不存在了，就好像现在的社会，一切向钱看，一切的基础都是经济，就连战争也是贸易战，这个年代已经没有侠义了，为了钱可以背叛一切。没有侠，没有人会去见义勇为，人心冷漠到极致，没有义，没有担当和正义，满脑子是钱，到处是暴雷，到处是欺诈，到处是利益。可能不仅仅是武侠小说衰落了吧。有些时候看有些新闻，我想不通为什么世界会变成这样，打怪升级吗，但屠龙的勇士为什么最终都变成了恶龙了。。。
 42
占舜

 这么分析挺有道理！角度很不错😊
 33
明天会更好😃

 靠“内力”寄托家国情怀的时代已经过去了，现在是需要接受“给老子炸”这个设定的时代了。 ​​​
 6
丁喜

 主要是不愿思考了，简短直接的白话小说更受欢迎！哪有时间在看什么欢乐英雄，七种武器，七杀手，大人物的有个叫凤歌的写的昆仑沧海灵飞经也还不错，再找新的武侠小说就很难了，缎带了！
 31
作者
 不，当代优秀玄幻小说，比这些思考得更深刻，讲的不是个人问题，而是社会问题，推荐《诡秘之主》
 28
QooBee、

 金庸小说自始至终没读过，80后
 26
何大喜

 另一个角度，当社会治安越来越稳定，社会程序越来越透明时，人们就不会追捧武侠精神
 21
哈里德

 精彩。精彩，虽然我不看玄幻修真小说，但深感确实是这个理
 20
尔布

 几百块买了套射雕英雄传的漫画版给十岁的儿子，如何引导都不喜欢，看最新版的狮子王也跟我科普故事有点假，没有哪个狮子爸爸会把王位传给孩子，都一巴掌扇得远远的，雄狮要么流浪要么打败老狮王成为新的王
 20
Gustave He

 完蛋… 看见奥术神座这本书我就知道公子的屁股坐哪里了… 理工狗表示欣慰…
 17
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 侠之大者，放辟邪侈，无不为己，祸国殃民。
 15
朕就是这样的汉子

 小时候看四大名著觉得热闹刺激，中学读金庸古龙觉得更加精彩好玩，三十以后再读四大名著才知道，金庸好能抄。。。。
 15
路人甲

 两种小说都曾废寝忘食的读过,但从来没有想过背后的差别。还是公子让人耳目一新，功力深厚啊！
 14
A我是一只🐠

 武侠真的不是讲个人主义，跟超级英雄不一样，请没有看过的人嘴下留情。侠义代表的精神，从来不是能力越大责任越大，是路见不平时人人都可以挺身而出，是为了道义可以无畏的放弃生命，武侠里会死人，死的可能不是大侠，但都是不愧对侠义二字的。
 14
冉文涛

 经济基础决定上层建筑，简单的道理往往好多人都不曾去想过。文学是对现实的描述和升华，现实基础变了，文学自然也变得面目全非了！
 4
小鱼

 玄幻小说只有仙家无百姓，仙家动不动几万年生命，社会阶层已固定了呢
 12
作者
 仙家也是凡人修的，这叫做“自强不息”
 12
四境之边

 所以说，金庸十四书里面，《鹿鼎记》最真实，《连城诀》最现实
 12
麓蜂

 只能说，文章精彩，观点精辟！
 12
松哥

 我还是喜欢黄日华（郭靖、萧峰）
 11
秦琪

 一个普通人，加入组织、依靠组织、最终掌控组织，实现自己的理想。这是一条光明大道！
 9
上善若水

 法度不彰江湖盛行，阶级固化修真当道
 9
明日香

 说到底还是工业化和封建时代的差别
 8
放浪者

 武功再高，也怕菜刀。菜刀再快，一枪撂倒。时代不同了……
 8
Fire甘来

 没人可以是工业时代的全能王者。
江湖侠客没有消失，只是他们多数在忙着精进业务能力来打击挑战者而导致无力跨界。
所以江湖还在，只是小了。
而如今，没人相信武力能解决问题了。
 7
三鹄先生

 更多的可怕的是低俗文化横行，抖音就是个恶的土壤！
 7
杜若风

 理想主义和现实主义总是在不断轮回，主导普罗大众的主流价值观。
 6
沈嫣

 哪里来的的武侠，都是些政治人物，或者军阀土匪。。。
 6
徐鹏

 哪吒导演饺子，就是通过自己三年多的时间闭关修炼，才有了哪吒这部动画片
 5
红拂夜奔鞋行一手档口批发招代理

 这次讲的很到位
 5
李咀涛

 越来喜欢看平原君的文字了。怎么说呢，文字通俗易懂，包含的道理却是深入浅出，读完之后回味无穷。
 5
木公

 平原真是看了不少小说啊，黑道风云二十年不知看过没有，很写实。
 4
天天过年

 其实从受众角度来说，修仙玄幻小说获得的刺激更强烈，更能获得满足感，更无边界，为啥还要看不那么刺激的武侠。
就好像小时候刚学骑单车，觉得速度得到很大提升，好刺激，但是大了就必须要开摩托车或者四轮才能感受到速度刺激，再去骑自行车，只会觉得费力而无聊
 4
三人禾

 剑来的三教合一走不通，说明宗教适应不了社会发展，人心不古，私心不改。于是才有了大能去寻找新的洞天福地，以扩大市场，把蛋糕做大。主角陈平安，走的正是共产主义道路。
 4
朕就是这样的汉子

 武侠小说是在刀光剑影里塑造理想人格，这种理想人格在现实中是不存在的，就像水浒也是写打打杀杀，但是除了打打杀杀之外所描述的故事却极其现实，就是现在也会时时发生，人年龄越大经历越多越会觉得就是在读现实生活，所以武侠小说的境界决定了它只能引进一个特定时代，都不能成为不朽名著
 4
周

 理工科螺丝钉看完感动的屁滚尿流
 4
且寄青崖

 就是，当年看速度激情，主角们开车拉着运钞箱路上狂奔，在街上横冲直撞，还有一集开头抢运油车，主角们潇洒自如，哪管路人和司机的死活？
 4
狮子座的流星雨

 大工业党威武，大工业党牛B
 3
。

 难道不是因为有修真吗？可以成仙大家谁还在那玩凡人的东西😏😏😏😏
 3
对方正在续命ing

 生活的压力，或许连小说都顾不上看了，快节奏啊
 3
樂觀德仁²

 看了今日推送，我去搜了一世之尊，哈哈哈
 2
徐兵

 法律制度逐渐完善就充当了大侠。只有没有任何安全感下，大侠才会出现。
 2
常春光

 好文章！
马克思主义政治经济学的影响力，真的是方方面面都有啊。
我自己一直觉得，武侠小说里面的所谓内力，应该就是指知识和思想。
知识就是力量。
知识就是权力。
 2
黄闯

 一代有一代的审美。武侠不属于现在了。因为大家的钱多了。
 2
A稀客

 说句实话，武侠，玄幻类小说电视剧，是迷信落后思想传播的源头，比如我国的气功，鬼神之说，至今很多老百姓还沉迷其中……
 2
李小峰

 浪漫主义已经死去了
 2
赵德柱

 武侠精神没有消失，换了张皮变成超级英雄了
 2
琢如

 时代的变迁，潮起又潮落！每一代的年轻人都有着自己的人生梦想！但无论如何都逃不过时代的框架，就如高考的命题，如来佛祖的掌心！
 2
子西

 猫腻 的择天记 烂尾严重
 2
没头脑与不高兴

 申叔连现在的玄幻小说也有涉猎
 2
Vincent

 公子，起这么早呢！
 2
胖淘 | 管理｜咨询｜应急

 还真是
 1
XL

 赞同文章里说的。不过武侠小说里那些门派往往还是有点经济基础的吧，比如全真教其实是北方的汉族地主集团。
 1
urielamuka(刘洪)

 这方面最好的例子应该是穿越类小说，而其中的翘楚则非《临高启明》莫属
 1
中岳 · CHN

 公子是慨叹现今之人生艰难吗？不过在下窃以为，武侠小说宣扬的主旨是豪侠之气、自在之身、放飞之想，其他都是细枝末节，而这正是现今之匮乏，人不为人而为蜂蚁。公子以为如何？
 1
星云世界的水手

 现在对金庸的武侠提不起任何兴趣！当年可是看金庸都疯魔了！时代变了，现在是大工业、大科学的时代，武侠完全失去了文化土壤！类似地西方历史上的骑士文化和西部片文化都没落了，原因也大都如此！
 1
Bill

 修真玄幻里面的大门派从大方面来说就等于现实世界占领各种资源的超级大国（从小方面来说等于国家里面的一二三四五线城市），而主角从下界小城一步步打拼到上界大城成为超级霸主，无非就是因为下界资源稀缺，而上界拥有大量资源（导致上界靠资源能把一头蠢猪都能靠资源堆砌变成大妖），玄幻小说“灵脉”等于现实世界的经济条件优势，谁拥有更多资源就能称霸（等同于现实世界超级大国或者国家内部各大城市）
 1
劉

 主要还是把救亡图存集中在几篇秘笈和几名侠客是很难的。
 1
白鲸

 能不能推荐几本优秀的网络小说？
 1
永恒

 难得看到有人为网络小说说句公道话，公子，今天这篇文章，我挺你
 1
纪杨

 萧峰独闯百万大军生擒辽国南院大王萧峰
 1
Autumn

 公子是乌贼的忠实读者啊

李野

 武侠、玄幻、穿越小说背景都设定在古代，可见不论哪个年代出生对神秘的历史充满了向往与想象。个人观点是七八十年代的人逻辑思维能力较差，但能用更广阔的视角展现情节，所以金庸、古龙、黄易等大师才会相继出现；而今生存空间被挤压的过小，现在的作者表述生存困境更技高一筹，但文学仍以天马行空的想象力为主，时间会证明一切。

人在天涯

 上个世纪8O年代的武侠小说热！武侠片风行一时！《大侠霍元甲》系列！《少林寺》！《绝代双骄》！《射雕英雄传》系列！曾想仗剑走天涯！弯弓射大雕！

汝色斑斓

 武侠小说里面的侠义是修仙里面的精致利已和从开始就一直算计是不同的，正是这种虽千万人吾亦往矣的精神激励着大家热血热心肠，而不是冷漠不想干。还是希望这个世界虽有权谋，更多的是侠义，酒入衷肠，三份化作义气。武侠的精神不可丢了

さい

 有好有坏吧，如果是改编连续剧，我宁愿少拍点金庸古龙，因为金庸古龙已经拍的够多了，还真不如拍拍其他的玄幻仙侠啥的，但是看书的话，金庸古龙还是经典，看猫腻的将夜时他也经常推荐看看金庸的书

古代学者

 哈哈，申公子你个乌贼吹，不过我喜欢。冷哲、红色也对乌贼的文很青睐，乌贼的设定一直都是最顶级的，感觉他最厉害的地方就是用某些不经意的文字点拨读者对社会问题进行思考。而且这些点拨都是点到为止，不会让人有刻意的感觉

按剑扬眉

 公子拉个玄幻修真类的精品书单吧

继续治疗

 “虽千万人吾亡矣”错了个字

奥海旅游桃白白

 一万人一起biu,biu,biu!

大棍

 我又多了个看小说的理由

Grand

 大门派，接受香火膜拜，风声水起，也是高手！

关中刀客

 公子啊，黄冈中学现在都没落了，黄冈密卷还有人买吗？不小心暴露年龄了。

遠航的夢

 因为武侠小说的 套 路 （比如落下山崖没死，还得到武功秘籍。比如爱上仇人的女儿）已经用尽了

横绝历四海

 这个东西临高讲的更透彻些

仙泽

 现在玄幻都不爱看了，喜欢看《井口战役》《无穷重阻》这种书。比《奥数神座》讲的透彻。

阿陪

 文中第三段首句，眼花重复了？还是重要事情说两遍

劉

 盛衰终有时，同样衰落的还有服饰华丽动作刺激演技炸裂精准把握原著或者剧本情感和动作并根据地域特色有不同唱腔和特色的各种戏班子；有各种个性鲜明技能强大的超级英雄和衍生宇宙宏大动辄佛祖玉帝的宠物转世的各种山寨游记和山寨演义；集各种奇闻怪谈和充满对未知的畅想和佛道玄学探讨的适合一边喝酒一边畅聊的志怪奇谈；吟唱关于宙斯的各种种马事情的小黄诗以及在饭锅建筑和祭祀用品刻出炫酷头像和个性签名的铭文艺术。

时雨

 根据这个理论,从dnd流行的一笔看，米国不是工业国

王小猫打电话

 喜欢 将夜

wasami 🤔

 太爱平原君啦，每篇文章都能说到我们心里
