资本主义，是如何阻碍生产力发展的？

原创 申鹏  平原公子  2019-01-22
首先，给大家推荐一部动画短剧，叫做《少数人的晚餐》。

讲的是在一个金碧辉煌的别墅中，一群衣冠楚楚的“猪”在享用晚餐，有的猪戴着礼帽，有的猪带着法官的假发，它们挥舞着刀叉吃个不停，厨师不断把菜肴送上餐桌，桌子底下有一群瘦骨嶙峋的猫咪，喵喵惨叫着要吃的，猪老爷们饱餐之余，也会分出一点残羹冷炙去喂猫。



猪老爷们进食的速度越来越疯狂，餐桌上的食物越来越不够吃，能够落到猫咪那里的，更是所剩无几，猫咪们嘶吼着，打闹着，争抢那一点点猪嘴里的残余。有一只猫咪追逐肉丸的时候，不小心看到了桌布下面的真相——猪老爷们看起来高大上，但其实每一只猪都被铁链紧紧锁住了彼此，他们被错综复杂的铁链捆在了一起——发现了真相的猫死了。（资本和权力盘根错节，互相持股、负债）



食物越来越少，厨师没有办法，只能不断拆东墙补西墙，拆掉华丽的家具、吊灯、窗户，都做成食物，送上餐桌。猪老爷们不管，他们很饿，饿了就要吃，他们正在吃掉整座房子，那座华美的别墅，正在变得残破不堪，风雨飘摇.......猫咪们完全失去了食物，它们围着猪老爷们不断乞食，有一个聪明的猪老爷，发明了一个上了发条的玩具老鼠，引得猫咪们去追逐。（转移社会矛盾）

最终，再也没有食物了，老爷们愤怒地发出猪叫，拍桌子抗议，厨师束手无策，猪老爷们没有办法，他们开始吃掉盘子和餐具。




猫咪们凄厉地惨嚎着，玩具老鼠再也不能吸引他们的注意力，它们开始跳上餐桌.....最后变成一只老虎......

自从苏联解体之后，西方学者就一直在鼓吹：资本主义是唯一行之有效的政治经济制度，他们认为，私有制和市场经济能够最大地激发人们的竞争力和创造力，从而创造经济繁荣。就好比福山写的那本书——《历史的终结》。

但历史真的终结了吗？我们承认资本主义的贡献，正如马克思所说，它们过去200年创造的财富比人类以往几千年创造的都多。

生产力得到了巨大的发展，人类创造了工厂、铁路、轮船、飞机、大企业、机器人、互联网，把世界连接为一个整体，世界的财富成几何级数增加，越来越多的国家和地区，进入了现代文明。人们住上了钢筋混凝土的住宅，使用着空调、冰箱、彩电，有着干净的自来水、淋浴和抽水马桶，出行有汽车、高铁和飞机，医药飞速发展，人均寿命得到了很大的提高。

但是我们依然觉得这个世界不对劲，我们创造了几代人都消耗不玩的财富，在某些国家甚至奢侈到24小时都要开着空调、电灯、食物冷了就要扔掉的情况下，世界上依然有数亿人处于饥饿、贫困和战争之中。大城市的孩子穿戴整齐去上学费数十万的私立学校，叙利亚的小孩要在炮火和炸弹中度过童年，贫民窟的小孩要在毒贩的枪声中惊恐万分。

美国人说，他们伟大的一代创造了辉煌的美国，但他们没有说清楚，是他们伟大的工人创造了美利坚，帝国大厦是工人们一砖一瓦建成的，超级大国是每一个工人农民士兵建成的。但掌握美利坚的，依旧是那些精英权贵富豪家族。特朗普号称要让“美国再次伟大”，但他的减税政策，只是在服务于资本家，铁锈带的工人们依旧在贫困和失业中挣扎。

美国为什么会爆发“占领华尔街”运动，那是因为年轻人们发现，每一次经济增长，只是让富人变得更富有；每一次金融危机，只是让更多的穷人破产，而华尔街的金融掮客们反而会因此发财，甚至发生了这么大的经济灾难，却没有任何一个财富巨头为之负责，也没有人入狱？

这难道很合理吗？

2010年，全球最有钱的388人所拥有的财富，相当于占全球一半人口的贫困人口拥有的财富总和；2014年，这个数字是85，2015年，只有62人。2017年，只有8个人。也就是说，一辆商务车就能装下全球一半人口的财富。

同时，世界较贫穷的一半人口，所拥有的财富减少了10,000亿美元，下跌38%。而在过去25年，全球最贫穷的10%人口，每年平均收入只增加不足3美元。

在非洲各国，高达30%的富豪财富(合计约5,000亿美元)由离岸中心保管，令非洲各国政府每年失去140亿美元的税收。这笔款项足以为无数的母亲及儿童提供医疗服务，每年拯救400万名儿童的生命，同时聘用足够的教师，让所有非洲儿童有机会接受学校教育。

香港人对财富悬殊一点都不陌生，香港的基尼系数在世界发达经济体系中高踞首位。根据《瑞信2014年全球财富报告》，本港最富有的1%人口拥有超过香港整体财富的一半（52.6%），最富有的10%人口拥有香港77.5%的财富。另外，全港最富裕的一成住户的每月入息中位数是港币95,000元，最贫穷的一成住户的则是港币5,000元，两者相差19倍。



那么，伟大的全球化和市场经济，创造了那么多的财富，为什么没有人世界变得更公平？而是让财富继续向少数人集中，让富人变得更富，穷人变得更穷？你有没有发现这个世界有点不对劲？

发展到终极的资本主义，就不再是生产和消费，而是金融赌博。

举个例子，比如我是房产商，卖房子，明知道现在大家都没钱，房子不好买，那我该怎么办？为了利润，我非但不能降价，我还得涨价，我得制造虚假的“日光盘”，搞出一房难求的假象，用恐慌和焦虑吸引大家来继续买房。

我明知道这个事业没有前途，但只要能挣一秒钟的钱，我都要继续干下去，我明知道这个赌局早晚药丸，但我必须让大部分人都输掉，我才能卷了钱脱身。哪怕房子已经够住了，我也必须创造需求，让大多数人住不起房子，房地产这个事业不重要，经济能不能好转也不重要，我能赚钱才重要。

实在不行，我可以高周转、低质量、往十八线县城和农村扩张，搞死对手，掏空穷人的钱。实在实在不行，我可以把房子炸了重新盖，我可以把十年前做过的事情，再做一遍又一遍。

去年房子眼看着卖不出去的时候，某资本家喊的什么？并不是降价，而是“把房子炸了再盖”。

什么叫“创新”？什么叫“研发”？在大部分资本家看来，不过是继续圈钱的买卖而已，且看这两年资本的动向，都是冲着什么“新物种”去的，不管有没有用，先捧上市圈钱再说。真正在做研发的，也就那么几家。

随着经济增长的放缓，越来越多的资本家会变得焦虑、贪婪、越来越倾向于赚快钱，他们甚至懒得生产商品，懒得提供服务，更希望直接投资赚钱，更多时候，就是把钱从左口袋换到右口袋，乘机割一把韭菜。

我举三个最近的例子：共享单车、无人货架、区块链。

共享单车是创新吗？是创新，但是没有任何技术含量的创新，一时之间，资本如饿狼般扑上来，烧钱开路，到处铺开市场，补贴骑车，几乎不分好歹，找到一个XX单车就往里烧钱，图什么？图的就是赶紧干死其他对手，一家独大，才能拥有流量、用户和定价权，最终上市圈钱，天使投资人、A轮、B轮，每一个投资人都想着一本万利，赚钱离场。资本不关心这个行业的结局，只关心自己能不能增殖。

无人货架是创新吗？是创新，同样是没有任何技术含量的创新，摆个货架，放些零食，做个扫码支付，找媒体吹吹风，就算是“新物种”了。紧接着，资本同样是如狼似虎般进场了，疯狂投资，烧钱开路，推动并购，他们真的看好这个模式吗？不是，他们看好这个圈钱的风口，顶尖的资本家登高一呼，自然有大量的中小玩家疯狂跟进，他们未必要等到上市，直接在泡沫吹打之后套现离场，留给创业者和小投资人接盘就行了。

区块链是创新吗？是创新，是有技术含量、但暂时还没有卵用的创新，但他们不在乎这个，先把法螺吹起来便是，某投资大佬登高一呼，万千信徒跟进，他们并不在乎区块链到底是个什么东西，也不在乎他们的公司到底在研发什么，生产什么，卖些什么，只在乎这个东西是不是值钱，是不是能够变成钱，或者是，大家信不信它值钱。于是资本热炒，散户跟进，做局者套现离场。

在资本主义的停滞阶段，做什么都一样，一旦没有真正的技术突破，不能造出更加有价值的产品，一旦消费者渐渐失去购买的兴趣，失去消费能力，资本主义就会变成金融欺诈和赌博，整个世界都会变成一个巨大的庞氏骗局。一旦出现危机，他们不会降价，不会提高产品质量，不会搞新产品新技术的研发，他们只会继续炒作，裁员，破坏，重复生产。

资本家都是坏的吗？当然不是，好的资本家有的是，有很多，但没有意义，因为“有良心发现的资本家，没有良心发现的资本主义”。

举个例子，如果现在某房地产企业的老板想要降价出售，但他的股东们同意吗？他背后的投资机构同意吗？他的同行们同意吗？已经买房享受房价上涨的人会同意吗？

再举个例子，某大型科技企业想要改变自己的形象，搞创新，搞科研，做出好的产品，但是他背后的股东能同意吗？他背后的国外资本能同意吗？华尔街能同意吗？他们最在乎的就是利润和增殖，在乎的是股价，绝不能把钱浪费在没用的研发上。

大部分资本家，是不肯担负社会责任的！去年，美国马萨诸塞州的民主党参议员伊丽莎白沃伦，就向参议院提交了一份“负责任的资本主义法案”，这个法案号称是资本主义法案，但内容却是——要求所有的大型公司必须由全体员工所有，把数万亿美元的社会财富从公司董事会和高管手里，分配到普通工人大众手里，让工人拥有企业的发言权、投票权；雇员有权选举40%的公司董事；同时企业必须承担社会责任。

这份法案，非常具有“社会主义色彩”，沃伦这个美国女人不简单，她看出了美国社会的根本症结，在2017年，美国大型企业将收入的93%分配给了股东，而广大的工人的工资，已经几十年没有增长，美国的大城市繁荣发达，但边远的农村和老工业区简直被“遗忘”了，沃伦认为，必须通过政府去干预这一切，给落后地区以基建援助，让他们融入到现代经济中来，让所有人都能享受到发展的红利。但这个法案是不可能在美国实施的，因为沃伦不是罗斯福，完成这一切，需要的不是讨论，而是高效执行的手段。

资本主义最大的坏处，就是绝大部分资本家，其实是“联合起来”的，台面之下，他们被一根根锁链锁住，利益关系盘根错节，互相负债持股，剪不断理还乱，他们既然成了资本家，就无法挣脱这个大网，他们自己并不能左右自己企业的发展方向。

他们都成了一群贪得无厌的猪，不断地吃吃吃，越吃越胖，越吃越胖，吃到自己完全动弹不得，吃到大环境一片狼藉，世界破败不堪，资源丰富，生产过剩，但穷人却还只能舍命去争夺残羹冷炙，人与人之间矛盾激化。资本家们每个人都吃红了眼睛，明知道最后会被撑死，却依然停不下来，他们不再创造价值，如果可以，他们甚至要把已经创造的美好世界拆碎了吃下去。最后实在没得吃了，那就发动世界大战，杀死对面的那头猪，继续吃。

资本主义的基本矛盾依旧存在，我们不能掩耳盗铃，假装看不见，哪怕互联网、大数据、人工智能发达到可以万物互联的地步，“生产资料的私有制和社会化大生产的矛盾”依旧存在，只要生产是为了少数人的私欲，那么结果同样只会成就少数人的私欲，企业就不会承担社会责任，而完全成为少数人谋取私利的工具，社会分工越来愈细，生产力已经很发达，甚至过剩，但生产的成果还是服务于少数人......人类会被锁在这个周而复始的死胡同，无法走出摇篮，看到那片真正的海洋。

天之道，损有余而补不足，但是资本主义相反，他们只想着索取，获取能量，把垃圾排泄给自然，破坏环境。物理学中，宇宙的熵是增加的，但对于资本主义社会中的每个人来说，熵是减少的，每个人都本能地把自己变得有序，却要让世界和他人变得无序。

这个时候，资本主义就阻碍了生产力的发展。


（关注我的备用大号“唐赛儿”）





申鹏
喜欢作者
13 人喜欢

阅读 8144
 在看285

写下你的留言
精选留言
 18
武晓宇

 诡辩的是你吧？我说的是个疑问句，你上来直接回句否定他人的攻击，却没有正面回答哈耶克提出的问题（是 富人得势的社会 还是 有权才能致富的社会 更好？）。哈耶克所说当然不是绝对真理，但要比你所说更接近真理，不是么？
 269
作者
 社会主义，并不是有权就可以致富，我举个例子，国企领导有权利，但他能把国有资产变成自己的吗？但华尔街富豪却是真正可以掌握国会的。你对社会主义的偏见太严重，所以咱们没有讨论的空间，我把你放出来，是尊重你的言论自由，请不要随便拿个哈耶克的话就出来装逼，哈耶克不比我更接近真理。
 177
李金恒 Chad

 早，在一个社会主义国家，却需要自媒体来普及这种常识，真是讽刺。这是每个戴着红领巾的接班人在小学毕业前都应该知道的。
 16
武晓宇

 “一个富人得势的世界仍比一个只有得势的人才能致富的世界要好些，试问谁会否认这一点呢？”——哈耶克《通往奴役之路》
 158
作者
 哈耶克并不是真理，富人得势，同样掌握权利，这是资本主义学者的诡辩而已。
 9
许振钧

 公子对开头举例的动画理解有误啊，其实猪是统治阶级，猫是人民，胖子是资本家。
 92
作者
 在资本主义社会，资本家就是同志阶级，举个例子，在美国，统治阶级不是总统，而是华尔街。
 10
我姓陈

 其实我最疑惑的一点就是，社会主义会不会提高人民的生产积极性，能激起他们兴趣的点在哪儿，总感觉社会主义化以后，社会生产的积极性会下降。
 69
作者
 当劳动本身成为最有趣的事情的时候，当劳动本身成为人类最高价值的时候，积极性反而不会下降，而是会大幅提升。
 8
木兰

 然而我身边的人，除了法学精英等可以让人理解的，很多普通人也信仰资本主义，，，怎么办？
 68
作者
 我们一起努力，打醒这些精神资本家
 46
大头

 首先，我觉得境外敌对势力越来越频繁的对国内进行各种方面的渗透，各种带路党，所谓的公知都由国外反华基金扶持，大家一定要警惕。再一个，公子每次写东西，下面杠精怎么这么多
 44
正直就好

 柳传志、王健林，他们背后的资本吃相更难看
 40
西美图文广告设计

 社会主义好，消灭剥削，消除贫困，先富带后富，最终实现共产主义
 39
大海

 我们的宣传部门，现在对社会主义理论的宣传有种莫名的不自信，本领恐慌是一方面，精神缺钙是大问题。
 38
正直就好

 社会主义中学、大学的"政治课″都被和谐了，中宣部、文化部里有汉奸吗
 7
鹏

 公子以前都比较平和的，最近怎么越来越极端了，就目前的历史进程没有一个制度是完美的，作为思考者不是简单粗暴的看着缺点猛打，而应该全面思考。跳上桌子变成老虎吃掉肥猪然后呢？然后会变回猫和其他猫再次愉快的相处？可能吗？更可能的是其他猫在老虎的阴影下瑟瑟发抖。希特勒就是这么来的。
 33
作者
 我只是讲道理，描述客观事实，并没有站在哪一边，也没有指出任何道路，不要曲解我的意思。
 29
建政

 人类，如果是为了少数人的贪婪而发展，就是资本主义；如果是为了改善大众的生存、生活、生产条件而发展，就是社会主义。
 26
你好

 一定要理直气壮做大做强国企！社会主义也有竞争力和创造力，教育医疗养老真心不能完全交给市场！
 24
火星之城

 前年接触了一位“职业规划师”帮朋友了解咨询出国留学、填报志愿之类，互加了微信，我的朋友圈就是与“平原公子”一样很正很红很爱党爱国的那种，一天，他在一文章下面留言，请看看《通彷奴役之路》，一我是真没看此书，但从题目都我认为知道书上想讲什么：二，拉黑此类人，这类人，四五十岁了，还看不明白世界，好好的书不读，或读了不同感：惑乱江山的书反而读不少还认同感很强。“长工的后代给地主写书立传还要为地主平反”，这类人拉黑！若是二十几岁愤青，我是不会的，我要与他们谈世界，让他们看平原公子文章！
我们文宣部应该更公开，大讨论大宣传，让大家更明理，因为以前一段时间似是而非搞乱些人思想
 23
肥包

 那伪武晓宇有几分搞笑，说你诡辩都不好意思，就是抖机灵。你说先有鸡还有先有蛋？
 22
福尔摩丁

 文章写的很好。我来说说我的一些想法~
不可否认，资本主义有极大的坏处，但是其优势的生产力是源于本性的。社会主义我们过去实践过，然而失败了，生产力逐步低下的问题不是每个人热爱劳动就能解决。
不患寡而患不均，但一旦平均了之后，缩小了贫富差距了以后，谁又愿意多出力呢？因此社会主义也会产生阻碍生产力发展的情况
在我看来，资本主义和社会主义代表效率和公平两级，完全倾向任何一边都将对世界造成灭顶之灾，只有把握两者的平衡才能维系社会稳定。只不过这个平衡点很难掌握~
 21
Angel-Fly

 除非变革社会，否则杀死猪的猫不过是下一轮游戏的接盘者
 20
A青大梁老师17660680945

 坚持马克思主义立场！！！
 20
🐨

 跳上桌子，变成老虎，吃了肥猪
 5
王威

 请教个问题，依本文逻辑，社会主义中国应如何解决眼下基尼系数过高问题?
 19
作者
 基建、教育、扶贫，输出生产力
 19
农民工

 这道理高中学了思政就懂了，我以为大家都明白。现在看来，哈哈哈。。。
 17
池奕成

 有位马党员说要发展“四亿中产阶级”这怎么来？应该是通过大数据来，通过这个呗、那个呗、这个金、那个金、制造些玩具来给瘦猫们玩玩。

猪永远是吃不够的，要实现社会公平，正义我看也很简单。培养四亿共产主义者！这个社会能够不公平正义吗？这显示是不可能的！这个办法我看具体也可行。

来吧！天下的主人们，一起奋斗！我们的社会主义不需要太多特色!
 17
冷风

 写的很不错，看到了一些具体的内容，感谢
 16
周T

 平原君早上好
 15
张弘阳

 我计算过，如果按照二八法则（最富的20%的人拥有80%的财富，最富的4%的人拥有64%的财富，最富的0.8%的人拥有51.2%的财富，以此类推），那么13亿人中最富的一个人拥有的财富是最穷的一个人的5亿多倍。
 15
啊明

 讲真，这个道理，没有一定的阅读量和理解能力，一个普通的大学生也只能读懂最后一句话
 14
肖虔

 一个多月前吧我在抖音“周公举会幸福呀”这个号上看到的这个动画解说，不知道是不是全部
现在资本主义已经阻碍生产力的发展了，他们的末日审判遥遥在望
 14
唐威

 早上好
 13
Morning

 柳传志不就是把联想从一个国企变成了民营企业吗
 13
三宝

 说实话党国的宣传部真心没有战斗力，舆论被奥地利学派把持着
 12
GY

 每个人都应该有所知觉，现在买不起房，上不起学。但对富人来说是很简单的，更好的城市有更好的资源，教育资源也是可以用钱买到的，农村和城市的差距就不说了，有些事情其实在大多数人一出生就注定。接受教育的大门如果被太大的财富门槛所阻挡，那几代之后的统治阶级只会变成富人，某种意义上就是财富=权力。
当一个国家的人努力工作都无法生存，并且因为消费不足导致资本主义世界生产过剩，利润降低，裁员，失业，加强消费不足，爆发经济危机。独裁、极权政府就有可能出现，甚至爆发革命，简单的说就是没法生存了（如果当权者能跳出自身阶级局限或者背叛自身阶级利益的话还是能改变这个趋势的）。
 12
宇宙中最强大的兔子

 可惜了，大多数人不明白，即便明白，想的也是如何削尖了头往上爬。
 11
打灯笼

 武晓宇，换个角度思考问题，凡看到攻击社会主义的话/理论，都拿来对照一下资本主义，看看能不能找到例子，看看是不是更合适。
还有，注意一下片面性语言和全面性语言。比如，哈耶克那句话就有毛病，资本主义不仅仅是“富人得势”，从政是一条致富之路，社会主义不是“只有得势的人才能致富”，草根出身的富人、才俊、企业家很多啊。在我们这里打击的腐败，在资本主义那里是合法的——表面上不合法，其实有合法的操作手段。
 11
GY

 社会总财富=资本家利润+工人工资=生产商品价格×数量。相信不用说也可以知道财富谁占大头，谁消耗的生产品多。如果消费不足生产过剩，社会财富不能得到更公正分配，如一个人努力工作所得工资还不能满足生存，饿急了的大多数指不定干出啥了。
很多人把左想象成强盗了，马克思所说的资本主义必然灭亡的原因是基于生产力决定生产关系。一个社会的发展生产力和生产关系相适应的话肯定能极大的加强社会财富积累扩大。但是生产关系若是阻碍了生产力发展，那么这套生产关系就与社会发展趋势脱节，是要被消灭的。就如作者举的例子，那些个资本割韭菜套路能促进生产力发展吗？就是在剥削他人财富，不否认存在良心的资产阶级，如做实业的，促进社会良性发展，若是大部分的资本家都不注重实业发展玩资本收割，这套生产关系（即资本主义）消亡可能就在历史进程了。
 11
石伟

 这篇文章立意很深远
 11
醒时笑

 送他上墙的那一个，平原公子说得对，哈哈
 11
胖哒

 不知要何等惨烈才能发展到下一个阶段
 11
冬冬

 某大型企业是美帝良心嘛
 10
DoIt

 支持！这才是智者，不同的声音！资本主义的最大问题在于只关注资本和利益，是从个人欲望释放出发建立起来一套规则，推崇“强者恒强，弱者早死”！而社会主义是从群体均衡角度关注群体的整体发展，推崇团结协作，共同发展，是人权的本质！那些被西方资本主义学者建立起来的话语体系桎梏的人，从来都是无脑的，他们常把其它方面的制度跟政治制度混合在一起比较，谁好谁坏！其实任何群体都需要领导者，执权柄者，这个社会制度没有关系，跟经济制度也无关，它是人类社会和群体构成的必须，有人的地方就有！西方资本主义社会里，由于它与个人自由的冲突，所以他们设计出了权衡妥协的几个傀儡木偶，牵线的人却隐藏了起来，从这个角度上讲隐性的独裁社会更可怕！为了保护自己的利益，剥夺底层老百姓，他们给了老百姓出气口，就是打烂了台上那些木偶，而牵线人从来都是毫发无伤，继续开始下一幕新戏的演出，没有利益的控线，就不会有美妙的演出！老马看懂了这些，才有了那个幽灵在世界上出现，这帮牵线的人从此寝室难安，因为自己的底牌被翻了出来，从此污蔑打压赶杀，妖魔化，独裁等等，其实他们心里很清楚自己干了啥，他们永远都怕阳光！
 9
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 岂止是阻碍生产力，资本没得吃连自己都吞噬，这就是有病，人类集体重症。以人害天，天必刑之！
 9
李佩治

 说资本主义这好那好的，都是对社会主义的好不够了解。。社会主义只是我们现在还达不到而已。能不能都回去上上课。。我觉得可能是文化水平阻碍了社会发展，队友带不动啊。人生这么短。你还得给他解释明白了，这辈子就结束了。
 9
@无敌模式

 有些人总是不爱读书学习，对真知灼见总是视而不见听而不闻，反把一些浮于表面的歪理邪说奉为真理。静下心来，把马恩列斯毛的经典好好学习一下～
 9
生若直木

 人的本性决定了社会的发展前景。生产资料的所有权集中在少部分人手中和使用分配权集中在更少数人手中而已。
 8
凯

 没有东西是完美的，科学是在不断的修改中进步，制度同样应该如此，认定一种制度老死不改，这是人类的悲剧。那些不相信日心说的人，在事实面前也许会屈服，但制度的好坏不够直观，人们只相信自己最开始相信的。制度问题的提出者很多，但没有一个能解决，我认为最大的问题就在于偏要把社会主义和资本主义分开，搞得水火不容，你看经典力学和相对论不就好好的嘛，只是一个是表象，一个是表象的内在，说不定过了几十年，就发现了内在的内在。有句话怎么说的，要用发展的眼光看待问题。
 8
fluoxetine

 看到这篇懂了如何挣钱，就如资本论是抨击资本主义的，然而最后成了资本家的必读经典一样
 7
余宗谭

 你我心中亮堂堂！
 7
安安

 拿书举例的，我只想说尽信书不如无书，必须要深入思考到当时作者的立场和角度，看书是好事，但要坐稳自己的立场去发言。
当然如果您是那少数的资本家，为资本主义发声是天经地义。我预测资本主义帝国在下一个一百年会陷入一个螺旋式下降过程。社会矛盾就是我国最早的那个工人阶级与资产阶级的矛盾。资产阶级是不会把工人阶级当做同一个物种看待的，对于他们而言那只是些能长出钱的土壤。
 7
胖淘 | 管理｜咨询｜应急

 牛逼，写美国不会被删，打到万恶的资本主义
 7
Fiona👉老岑

 茅塞顿开
 6
星辰南行

 资本主义就是:  损不足以奉有余。
所以富人越富，穷人就越穷！
 5
️ ﹏ 神秘东方 ♡

 哈耶克的理论，怎么能用在中囯…
 5
爱中华

 楼主，能否能这样理解你所写文章要表达的意思，私会阻碍、延缓社会的发展，并造成资源、劳动力等等不必要的浪费。并会造成巨大的两极分化等等现象。而公则会与之相反。
 5
skygrey

 资本主义主要没有学习九阴真经第一句
天之道 补不足
 4
零²⁰¹⁹

 回复一下榜首：哈耶克的经历让他看到的纳粹德国那种号称社会主义的社会，而当时的时代则是资本主义出现危机各种社会主义思潮涌现的时代，马克思是其中一种，而这种社会主义或者共产主义的实践者却让资本家真的怕了。这个社会很奇怪，在历史进程中发挥巨大作用的凯恩斯在中国不受追捧，反而是只会嘴炮的哈耶克和佛利德曼，虽然资本主义号称奉行其主张，却和查理大帝追捧基督教别无二致。
另外，为何出现这么多精神资本家？我思考过很久，我想大抵是：一是因为资本家总是让大家跟公司一起创造财富的宣传有关，但一旦经营不善你就变成“平庸的员工”；二是因为资本家给饭吃，资本家又天天教育大家感恩的心，大家也是吃谁饭替谁说话。
 4
落叶随风

 哈耶克那句话是诡辩……用来资本主义（富人致富）跟封建主义（得势者致富）做比较还差不多，用来跟社会主义是错误的……有人指责过（真正的)社会主义是“均贫”，却少有人说社会主义是权力致富的
 4
如意吉祥

 资本主义发展到极致对人类社会文明的破坏比封建主义还要巨大。
 4
東锵锵

 你是在把崇拜哈耶克的青知挂墙锻炼么～
 4
冷酷仙境

 说哈耶克的那位，请你不要用天朝来对比真正的社会主义理论好么？请扶我上墙
 4
胡思敏

 板凳
 2
声声入耳，事事关心

 道理是这样子的，但最近两篇文章的戾气是不是有点重。  关于“直销传销”那篇文章，引入亲身经历应该是为了更好的科普或者引起警示，增强说服力。  
但是对那个女性的各种描述让人不舒服，这算人身攻击吗？个人觉得完全没必要的，难道是为了增加阅读趣味性？来看你文章的应该不是图这口。
我不是来给你说教的，我是觉得真的没必要去带入那些不必要的东西。有弊无利。
没关注你的知乎，不知道你活跃与否。我是看了你的知乎回答才来关注你的，是在“非洲为什么这么穷”的那个问题。 知乎现在的风气很差，问答质量直线下滑。希望至少能多一些你这样的人去扭转不正之风。
其实网上活跃的无非两种人，非蠢即坏。  支持你给那些迷茫和那些世界观不健全的人多一些科普。  希望你能越做越好！
 3
作者
 我有时候也会无聊啊，算是偶尔跑偏发泄一下
 2
呵呵哒

 有个小说，写的是资本不断向上累积，全世界的资源最后都被一个人拥有了，其他所有人都是星球的非法居民。结果大家被驱逐出星球了。我想那个就是资本主义的极端吧
 3
作者
 刘慈欣的《赡养人类》
 3
敦敏一点儿

 现在有很大一部分中老年人，一是经历文革老年人，一是改开初期被迎面的靓丽冲击到失去全面判断力的中年人，他们一边掌握着社会的大部分资源，一边早已丧失了信心。这是一个危险的群体。他们是这个社会成熟、中坚、现实、骑墙派、油腻、只有家没有国的概念的群体。经济好的时候，相安无事。经济出现问题，或者主要矛盾出现转移，他们立马就会靠着手里的资源，损人利己。这是资本主义渗透的胜利。每个人年轻的时候，都会在学会独立思考前走偏。随着见识的增加，真正独立的思想都会纠正过来。然而，上述群体是回不来了。另外，我认为，我国的抓大放小，是正确的路径。能源，新闻，医疗，教育，通信，金融，烟草，粮食，交通，等，话语权抓在手里就可以。这些领域可以适当引入虚拟商，增加竞争。其他民生日常活动，绝大部分都可以放开的吧。现在实践的就很好。贪官污吏是另一回事。水至清则无鱼。中高压态势。毕竟利益是一个个体的生产力来源。完全市场化，是资本主义骗人的把戏。
 3
禾…呈…冈…刀

 @武晓宇
富人不是傻子。
如果富人得势后发现，用得势致富更快，会果断抛弃了过去的致富方式。
如果富人得势后发现，得势并不能致富，会果断抛弃“势”，那么这个世界上还存在富人得势的社会吗？
 3
麦田里的霍尔顿

 封建王朝几千年才推翻，资本社会才200年，且活呢，社会主义者不急，一步一个脚印，否则容易扯着蛋，且看明日之域中，竟是谁家之天下
 3
威廉.弗里德里希.路德维希

 就好像农业时代的中国走不出土地兼并一乱一治的怪圈，一个社会只要还处于资本主义阶段，哪怕再如何完善，也绝对走不出产能过剩然后经济危机的循环。随着生产力的发展，社会化大生产的到来，生产资料的私有制必然会成为分工日益细化社会生产的阻碍。到了那个时候，生产资料的所有权也必然从社会的个体手中转移到所有社会个体组成的社会组织手上。
 3
红尘过客

 楼上那位社会主义只是暂时失败，不知道历史是螺旋发展的吗？秦灭汉初分封制重新建立，郡县制退后。当了武帝时郡县制成了主流，分封制退出历史舞台。
 3
Z

 公子讲了地主和资本家如何阻碍生产力进步，不如接下来写篇社会主义为何能促进生产力发展吧
 3
鹏

 公子可以去中宣部了
 3
神XXX游

 中学只记住了结论，进入社会才懂结论是怎么来的，资本主义总有一天进坟墓，但是估计要很久，有一句话说……在榨尽社会最后一滴生产力之前是不会崩溃的……
 3
姓高名俊

 劳动有两类，一类是自由选择自己有兴趣的，一类是为了生存被迫的工作，前者才有可能发自内心的“热爱”，后者是异化的。
 3
星辰大海

 好文章，頂！！！
 3
周翔🇨🇳 🇨🇳

 评论里面有些人生活在社会主义社会现实而不自知，反而扯着什么哈的，此之谓愚蠢
 3
Vincent

 姑且不论制度，斗争的本质还是资源不够，或者说，在地球这个星球里，太阳转化的能量始终不能满足人类的能量需求，导致生产力的增长永远只能低于人口的增长。
要是每个人都住大房子，开豪车，吃牛扒，喝香槟，谁一天到晚跟你们斗啊~爽还来不及呢~
所以说，完全平等，是不可能的，大家还是抓紧时间，继续回去抢食物吧~
 3
夏青尘

 会当凌绝顶，一览众山小。当然这只是应该普及的理论。就算恶龙将死也会挣扎好长时间，更何况现在恶龙正精壮呢。渺小的一个个人都是自私且盲目。大多数无产者只有走投无路，对资产阶级不抱幻想时才可能会真正联合起来。伟大的革新需要几代人的觉醒和前赴后继。等于没说
 3
HUAFU

 人类的同治是披着羊皮的狼，狼终究是要吃羊的。微观有区别，宏观没区别，主义是相对的，人性是一样的。
 3
建政

 怎样才能改变资本的贪婪与劳动的软弱?资本虚拟劳动的假象“货币”，为了流通和交换，所有人被这个虚拟劳动的假象绑定。科技进步的今天完全可以不依靠这个“虚拟”来交换和流通了。
 2
唯有时间

 天之道损有余而补不足，人之道奉有余而损不足。
 2
琥珀

 没有找到更先进的制度前，推翻地主产生新地主，推翻资本家产生新资本家，然后重新开始积累矛盾。无论社会还是资本主义本质不过组织生产和分配财富的方式，各有它适用的地方。但是无论作为主导社会主义分配的公权力还是主导资本世界分配的大资本，不加控制都会导致少数人对多数人的剥削。资本或者社会不是完全对立的，如何达到适当的平衡 ，同时节制资本跟公权力 ，才是这个时代应该要探索的，以上。
 2
locken台布浴帘

 公子太可爱了 借外讽内吗？
 2
紫丑寅某

 如何解决资本和权利的盘根错节呢？
 1
szl

 国内的资本家早就在集结，盘根错节，以不联想的为带头大哥。
 1
声声入耳，事事关心

 发泄，，，好吧。   
我多多少少接触过新闻传播学。个人觉得，点对面，得克制呀。自媒体也算公众人物了，对公众也是负有责任的呀
发泄可能难免，方式可以注意一下嘛。
咱们的目标应该是“让更多的人拥有大格局和辩证的思维”  哈哈哈。   
或者，，，，以文会友。 提高自己文章的质量也可以过滤掉一部分人，以后回看起来也舒服呀。
把文章整理起来就是一本书，那多爽，哈哈哈。  

补充一句:阁下好像不太注意错别字。
不掰扯了，一会儿有时间去你知乎账号瞧瞧
 1
远方的诗

 人的欲望推动了社会的发展，但无法像自然界那样优势劣汰，最后只有战争解决。

资本主义也好，社会主义也好，不能根除人的劣根性，只能不断改善。
 1
黄土与红石

 所以啊，不是历史的终结，而是历史的循环。资本家自认为可以支配其他人，却不知将导致周期律支配所有人。
 1
王宇

 还是平原君用的这个定义准：增殖。
 1
王宇

 钱（资金）和资本，很多人从不问一下定义的区别在哪里。不理解这个定义的区别就无法理解现代的政治学经济学。资本只有一个目的：增值。无论在盖茨手里还是在钢铁侠手里都是如此，就算在中国人非洲人手里都是如此。资本无国界。阶级是如何划分的，我一直在想，也许用用资本增值后的分配权来定义更好。市盈率，市值，资本真的会玩。
 1
债少少～阿飞

 资本主义灭亡的时候是资本没有利润的时候，啥时候没有利润，充分竞争，边际成本为0
 1
浮生若梦

 “用什么办法来克服这种危机呢？一方面不得不消灭大量生产力，另一方面夺取新的市场，更加彻底地利用旧的市场。这究竟是怎样的一种办法呢？这不过是资产阶级准备更全面更猛烈的危机的办法，不过是使防止危机的手段越来越少的办法。”
 1
山

 我也反对资本主义，但也反对无原则的公平主义。人都有惰性，不合适的公平主义也会阻碍生产力的发展，精英与普罗大众如何平衡可能更重要些。
 1
李小峰

 许多穷人智叟说：你要面对现实，这就是现实社会
 1
包伟

 笨啊！手机卖不了了，还可以去搞“金融”啊！！！

零²⁰¹⁹

 希特勒是百分之百民选的，怎么是饿急了的猫跳上桌变成虎了？

陈旭锋

 其实和资本主义为什么无法会发生周期性的经济危机道理上有相似之处

韩非

 我是从欧神那里发现公子的，你们的角度不同，立场不同。

lokey

 你说的终极情况是这样的，但事实上是这样吗？

博而好学

 人工智行5g只是生产工具的改变，还是具有什么作业？？？？

博而好学

 那为什么像苹果手机的资本家他前期涨价没用，后期又降价怎么解释
