38岁的谢娜，还能靠装疯卖傻火多久？

安心心心  青年大院  1周前
👆 点 击 青 年 大 院 关 注 我 们 👆


2019年最后一场《吐槽大会》，Cindy稳坐在副咖的席位上。

此时，距离她从农业频道出道刚刚三年。

三年时间，这个一无所长的女团，在娱乐圈混得愈发红火。

作为主咖，郑钧上节目前，曾认真看过其所有演出视频。

他望着这位姑娘说：“你这样的人能在娱乐圈混得这么好，真的没有天理。”

这一定是句真心话。

毕竟在郑钧眼里，排行榜上那些徒有虚名的歌曲，尚且是垃圾。

更何况，这位拿不出半点像样作品的明星？

看完节目后女朋友悠悠问我：“你觉得Cindy这样的艺人能走多远？”

我说：“很远，不信你看看谢娜。”

实不相瞒，娱乐圈的天秤早已失衡。

有才华的人难觅声响，哗众取宠的小丑星途坦荡。



谢娜，就是那个在微博上拥有上亿拥趸的小丑。

哗众取宠，向来就是她的固有标签。

但是我们却又无法否认她的成功。

毕竟，哗众的本质是为了取宠。仅凭这一点，她早就做到了。



我一直好奇，这上亿粉丝喜欢她的原因。

直到我在知乎找到相关问题：你们为什么喜欢谢娜？

问题下高达1504条回答，每一条都是真情实感。

只要你仔细翻看过就会相信，群众的眼光依然雪亮。



看过这一千多条回复后，我对其原因做了简单分类：

1、羡慕她天资过人，天赋异禀

1981年出生的谢娜，1998便从大学顺利毕业。
往前倒推，她年仅十三便顺利考入大学，堪称当代神童。

2、欣赏她首尾一贯，持之以恒

从第一次登台至今，她始终坚持自己毫无营养的主持风格。
自始至终，不愿为主持事业付出半点努力。

3、喜欢她胆大心细，洞察敏锐

作为芒果一姐，她从不在乎场合，口无遮拦，自成体系。
并且不允许任何不同意见，一旦察觉便全力反击。

4、佩服她幽默搞笑，业务能力

作为综艺主持，她非常善于凭借哈哈大笑来制造尴尬场面。
无论多么严肃，多么正经的大型晚会，只要有她，都很尴尬。

5、嫉妒她婚姻幸福，友情圆满

作为娱乐圈模范夫妻，他们非常甜蜜。
妻子记不住丈夫的专辑首发日，丈夫也记不住两人的结婚纪念日。

而友情更是圆满，一直秉持着谁红就和谁玩的底线和原则。
还几十年如一日地衬托着何炅的救场能力，为了朋友甘当绿叶背负骂名。

.......

诸如此类，明明是在说喜欢她的回复，却全是答非所问。

荒诞而真实。





同样是知乎，另一个相似问题，声势更加浩大：

谢娜为什么这么招人讨厌？

直到我写文章时，这则问题下囤积着18986条回答，浏览量过4亿。



最为壮观的是，这近两万条回复，几乎没有重复。

并且每一条都各具亮点，说问题针针见血，讲道理入木三分。

如果你将它作为睡前故事，打发一年时间也绰绰有余。

但我们回归问题本身，难道谢娜真的就这么讨厌？

是，不要有半点怀疑。

今天，我给你掰开了说。

先聊业务能力。

谢娜是谁？名副其实的芒果一姐，从业20余年的资深主持。

20年来她的主持风格清晰明确，就是没有缘由的莫名疯癫。



记得小时候只要我坐在电视机前看快乐大本营，我爸都会说：

“这个疯婆子有什么好看的？”

那时候，我也总会义正严辞地反驳：“你不懂，这是幽默！”

怪我那时小。都不是年轻，真的是太小。

长大后我才逐渐明白，装疯卖傻和幽默不是一回事。

如果认真聊起她的主持水平，装疯卖傻恐怕都是个褒义词。

首先，她从不为工作做半点准备。

在陈赫心里，和谢娜一起主持无异于一场噩梦。

而那似噩梦一般的体验，还是陈赫的第一次主持。

为了这档节目，陈赫在事前做了充分的准备。

等他全部准备妥当后，才前往知名主持人谢娜的房间取经。

然而谢娜的回复却是：“流程是啥？那些都不用看的！”



说到这里，王嘉尔忍不住打断了陈赫：

“不看流程，那做什么节目？”

对于主持人而言，这基本上就是不拿枪就冲上战场。



大家都以为谢娜是有惊人的天赋，或过人的才华。

然而事实上，有谢娜在的综艺，无一例外全是车祸现场。

而与她合作的主持人，则需要场场背负力挽狂澜的重任。

在陈赫这一整段的控诉中，何炅点头如捣蒜。



但谢娜却从不觉得自己做错了，她说：

“我是在用本能做节目。”



她没撒谎。

她的本能，就是迅速忘记自己是位主持人。



抛开她独树一帜的本能不谈，你会发现她还有令人堪忧的素质。

《向往的生活》，一档温暖和谐，其乐融融的慢综艺。

却因为谢娜的出现，变得兵荒马乱、六畜不安。

从她出场的第一个镜头开始，就让我感受到了明显的不适。



其他艺人去这档综艺时，多多少少都会随身带着礼物。

而谢娜却先扔掉了黄磊的手套，随后还掏出了随身的记号笔。

第一次来蘑菇屋，就涂改告示牌，变成了“谢宅”。

此般行径，比起随地大小便，也有过之而无不及。



这个丑陋的字迹，足足保留了一整季。

第二季开始何炅拿出小木牌时，能明显看出那是被努力擦过的，却根本擦不干净。



在那一期节目最后，谢娜回忆起黄磊对她的评价：人生浅薄。

那一年，谢娜二十多岁。

在她第一次听到这四个字时，她撒泼打滚，胡搅蛮缠：

“黄磊瞧不起我的家庭背景！”



殊不知这四个字可能有关文化；有关教养；有关待人接物；有关人生厚度。

唯独和家庭和背景，没有半点关系。

不过也罢，十余年《快乐大本营》早已帮她把“人生浅薄”刻进了骨头里。

但有时，我仍会觉得黄磊有错。

这个错在于，谢娜的低俗，还高攀不上人生浅薄。

而这份低俗，贯穿了她整个人生。

在2008年某期的快乐大本营上，何炅问海涛：“你最讨厌别人碰你哪？”

海涛说：“鞋子。”



话音刚落，谢娜就把脚踩在了杜海涛的鞋子上。

看节目时，我隔着屏幕都能感受到杜海涛的难受。

但谢娜却满脸堆满了笑意，这向来就是她所理解的幽默。



可悲的是，这并不是个例。

十多年来，“太阳女神”从未有过半点成长。

去年7月的《快乐大本营》上，岳云鹏被问到为什么给女儿请家教。

他说因为自己学习不好，辅导不了女儿，所以只能找辅导老师。

话停到这里，岳云鹏哽咽了，氛围也变得感伤。



谢娜却突然打断了岳云鹏：“你女儿不快乐！！！”

岳云鹏连忙解释：“她很快乐，我希望她更快乐。”

谢娜却并不在意，又大声叫道：“你哭了！！！

紧随其后的，是放声大笑：“哈哈哈哈哈哈，他哭了！！！”

在场几乎没有人能理解她的笑点，但她自己早已嗨到不行。

之后无论大家说什么，谢娜都只顾着大笑。

笑得是前仰后合，频频弯腰，异常聒噪。



诸如此类，不胜枚举。

2011年，电影《画壁》剧组到快乐大本营做宣传。

中间环节，舞台大荧幕上滚动播放着电影中饰演仙女的演员表。

那一年，蓝盈莹还只是个没人认识的小配角。

自然也没有登上《快本》。

但当大屏幕上出现她的名字时，谢娜变得异常兴奋：

她怪笑指着蓝盈莹的名字说到：

“哈哈哈这什么名字啊，哈哈哈蓝盈莹，为什么不叫绿油油？”



她坚持不尊重人这条路，几十年如一日。

但她又不明白，没教养和幽默，并不是一回事。

不仅如此，她气量也小得惊人。

2014年，《爸爸去哪儿2》走上快本舞台，那一期谢娜要表演魔术。

无奈魔术并不高级，多多一眼就看出了破绽：“我知道这个，是纸张的问题，老师做过这个实验。”

被拆穿后，谢娜明显不悦。

随后她带着巫婆般的表情，掐住多多的脖子，让她闭嘴。



这些不可思议的片段，都仅仅只是她在《快乐大本营》的千万分之一。



那么，离开《快乐大本营》的谢娜会好吗？

依然不会。

今年参加姜思达的节目，就差点当场把姜思达逼疯。

谁都不喜欢被别人翻手机。但谢娜很自然地一把抢过对方手机，把他朋友圈从头翻到尾。

还当着镜头的面，把内容大声朗读了出来。

姜思达无奈至极。满脸写着犹豫，浑身透着抗拒。




在《妻子的旅行》上，谢娜女士很喜欢让别人垫钱购物。

她很快就刷爆了包文婧的卡，还上演了一出「借钱是你大爷」的好戏。

包文婧为她垫付澳元，而谢娜给包文婧还了笔同样数字的人民币。

你看，谢娜并不笨。一瞬间，就赚到手三倍利。

在车上时，包文婧小心翼翼地提醒道：“你还的是人民币。”

谢娜女士立马变了脸色，不断指责包文婧小气：“如果是我，我都不好意思说出来！”

随后她不断冷嘲热讽，气氛再次变得十分尴尬。



那如果真的有人欠谢娜钱，她到底好不好意思说？

她不仅好意思，还要发微博说。



双标行径，昭然若揭。

当然也不只是综艺，任何场合谢娜都表里如一。

哪怕是央视的舞台上，她也五十次疯狂抢话。

抢话未果，就直接上手。



在撒贝宁和曾宝仪唱完歌后，她冲上去就说：“你们都掉拍了！”

随后是喋喋不休的指点，和滔滔不绝的诋毁。

直到倪萍上台：“你太猖狂了！”



2012年的金鹰节，她笑呵呵地与台下的白岩松、崔永元、杨澜等同行互动：

“所有的主持人，各式各样的牛鬼蛇神，今天都来了啊。”

牛鬼蛇神，就是她对同行乃至前辈的尊称。

那一刻何炅是懵逼的，呆滞过后连忙圆场：“谢娜向来不是一个正经主持人，是女神经。”

如今很多人说，谢娜今天的风格都是模仿小S。

这故事我也不是没听过。在典故里，这叫东施效颦。





文章写到这里，我对谢娜愈发好奇。

这样的人，真的有朋友吗？真的有粉丝吗？

知乎的回复告诉我，是有的。

谢娜的朋友是：2000年左右的李小冉；刚拍完武媚娘的范冰冰；宫之后，离婚前的杨幂；花千骨，楚乔传之后的赵丽颖。

目前最好的朋友，应该是徒弟蔡徐坤。

你看，没有人能永远正当红，但谢娜的朋友可以。

至于何炅，放弃她可能也只是时间问题。



之前，在《仅三天可见》上，谢娜第一次对质疑作出回应。

“没文化，主持水平差，无所谓嘛。”



逐字逐句，她说得是那么义正辞严，理直气壮。

作为主持人，业务能力的短板，在她看来是那么理所当然。

想起最初悠悠问我的问题：“娱乐圈里，像谢娜一样哗众取宠的人，能走多远？”

也许在劣币驱逐良币的当下，他们能走很远。

但我希望终有一天，他们会寸步难行。


👨🏻‍💻 💬 👩🏻‍💻

腾讯公益
今夜九零后乡村助学公益项目
小程序

中国观众苦谢娜久矣！
阅读 10万+
 在看3687

写下你的留言
精选留言
 2965
置顶
志洋

 知乎上有个评价谢娜的对联，特别恰当：
脑子没货，肚子没墨，录个节目掐人脖
睚眦必报，插话耍泼，到哪都是我杰锅
横批: 人生浅薄

中国观众苦谢娜久矣，唯独她本人还不自知。

希望每一个看到文章的你都能点个【在看】，【转发】。根据社交六人定律，希望谢娜自己看到这篇，以后能尊重一下主持人这个职业。
 1848
作者
 听说今年谢娜还要上春晚，忍不住脑补了一下场景：大概是这样的：
董卿：除夕团圆夜，守岁亲情浓。
周涛：每年这个时候啊，对于咱们中国人来说，最高兴的事情，莫过于一家老小其乐融融。
谢娜：是啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 823
置顶
空白格

 你的上篇关于火灾的文章今天人民日报官微头条了，牛啊
 607
作者
 也感谢人民日报和共青团中央的认可，正能量的内容，永远打动人心
 4193
fer

 不喜欢，我以为就我一人。
 1207
作者
 不喜欢谢娜的不只你一个，不信看看有多少人给你点赞
 2502
斗斗

 可以写一下芳心纵火犯撒老师吗，我爱死他了
 2638
作者
 老规矩，看看有多少人想看，请点赞。
 840
Lynnet

 根本没法看，别说节目、短时期、动图，哪怕她的照片出现，都能引起不适，还是去看看小撒洗洗眼睛吧
 1304
作者
 小撒真的是我的爱。业务能力强，从严肃的今日说法，到紧张的挑战不可能，到好玩的各大综艺，全部稳稳控场。北大毕业，有学时有涵养，懂幽默懂气度。不愧芳心纵火者，名副其实。再反观......算了，不侮辱小撒了。
 1184
刘老师

 佩服黄磊老师送出那四个字：人生浅薄！其实，她应该比这个更Low！
 656
作者
 黄磊老师看人还是很准的。
 985
新颜

 只要有她的节目一律转台，从没觉得一个公众人物有如此恶心，是的，恶心！看到就想吐，十几年如一日从未改变过对她的看法。
 696
作者
 德不配位，必有灾殃
 814
有气质的猪

 那XN和AB是一样的，一个没主持能力，一个没演技，却在娱乐圈混的风生水起，并且理直气壮，不反省，反认为那都是自己该得的！
 641
作者
 她们就是带着面具进棺材——死不要脸
 521
婷婷🌟

 小时候看以为是幽默纯真，长大了才发现多么幼稚。对自己的事业工作不准备在我看来其实就是不尊重
 461
🌴 自然🍊

 我不喜欢她，就是一十三点
 446
作者
 她的主持水平已经跟不上国民日益增长的精神文明需求了
 451
兜

 一直好奇为什么她能红这么久，我只看到了疯癫无厘头的主持风格，如同小朋友的嬉闹调皮捣蛋，放在大人身上就有些可笑了，素养不敢恭维……
 288
作者
 别人主持靠能力靠专业，她靠哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 405
坏人.

 当初我就觉得快乐大本营纯属就是个无聊的综艺节目.里面也就何炅.李维嘉两个人有主持天赋.杜海涛作为受气筒确实可怜.最惨的是吴昕.一直被无视.谢娜则全程像个神经病.有时候不知道她到底在笑什么？
可怜其他其他人时不时要替她圆场.
 247
作者
 一堆人给她擦屁股，真是难为何老师他们了
 34
戈棱豪斯

 矮老头何炅装疯卖傻比谢娜恶心一百倍。
 372
作者
 谢娜粉丝疯起来连何老师都骂吗？我今天算是开眼了……
 357
洛洛

 谢娜是今年春晚主持人之一，这真的让我感到十分惊讶，我惊讶的是我认为她没有足够的主持能力去登上如此大型的春晚舞台。我希望大家能够欣赏到一个优质的春晚舞台，也希望总导演选人靠的是才华，而不是仅仅是上亿的微博粉丝。
 305
妞妞爱🍒

 比较好奇何炅到底怎么做到几十年如一日的和她做朋友的～
 354
作者
 何炅念旧情，但也不是没生气过。有一次快本玩谁是卧底，谢娜直接说何炅这辈子不会结婚。那次何炅真生气了，直接冲谢娜发火。谢娜过半天才反应过来，对何炅道歉。何炅也就又原谅她了。
 331
Lucky💤

 作为一个湖南人，快本小时候挺爱看的，但自从李湘离开而谢娜来了后，放弃了
 325
饮日吞月.

 我觉得让谢娜到现在都对自己主持出现问题却视而不见的原因，是因为她会有像何老师这样善解人意的朋友愿意帮她圆场，还会有对她疼爱有加的丈夫和徒弟替她发声，但同时相对应的，我觉得这也是她的悲哀，因为她始终被这些出现在她眼前的美好的人所保护，所以她失去了想要自我提升甚至是有些许改变的想法，同时也变成了一个把别人对她的好当场理所当然的井底之蛙。
 307
见青山

 水军提督：一个掌控一亿两千五百万的人
 318
作者
 我这把尚方宝剑，今天就要治治这个水军提督
 195
晴晴

 担心你们再次被黑
 284
作者
 说实话不怕被黑
 280
郝羽竹

 突然很庆幸自己一直不喜欢她也很少看快乐大本营，我以为是自己各色、不合群，今天才知道有问题的不是我哈哈哈
 92
作者
 看看评论区的留言，就知道是谁的问题了
 223
ᴀʟᴀᴅᴅɪɴ

 让她走这么远的不是这已经跑偏了很远的畸形娱乐圈吗？我真的不懂这么没能力水平的主持人还去主持央视？！看看主持人大赛、这些优秀的主持人对他们真的不是叫侮辱吗？
 75
作者
 不要评价不存在的东西
 206
嘻哈包子铺

 这篇文章貌似是我提议要写的作为一个湖南人表示李湘走了再没看过快本。谢娜说实话从小时候就没喜欢过她，一直觉得她业务能力太差，后来发觉人品也不咋地，再后来狂妄自大自我感觉太好……真是何老师的纵容把她宠坏了，主持业务不好毫不在乎，主持水平不行就让风格背锅，对人对己严重双标，一天不好好修炼内功尽忙着各种洗白……只想说这种货色能上神坛，只能觉得也许她上辈子拯救了银河系吧
 156
作者
 我查了一下后台，兄弟还真是你还是在《二十年目睹之怪现状：被Angelababy击垮的老戏骨们》那篇下面留言的。11月20晚上9点15分，对不对！
 200
🌿Jianmin LIU🐛🐘

 白天把你之前的文章看了不少 真是太舒服了 晚上这个文章更是舒服 终于有人总正常的思维方式评论奇葩的谢娜了
 90
作者
 每天来看我们的文章，保证你天天都舒服～～
 180
焦糖拿铁

 敢说，敢写，佩服
 178
芳香伊人

 看来我从小三观就挺正，别的小朋友喜欢看快乐大本营，我从来看到就换台，就是觉得被谢娜给搞的好无厘头的感觉。后来天天向上第一年的时候期期必看，觉得比快乐大本营好看多了
 119
作者
 一个谢娜，坏了一锅粥
 154
大云朵

 让她火起来的一代人长大了，成熟了，但是谢娜还在原地踏步
 150
🐰🐱🍉🍓🌸🍄

 央视《主持人大赛》获好评，是块主持人的试金石。特别想看看谢娜去参加会是个什么水平，是不是在即兴考核时只会“哈哈哈哈哈”。。。。
 109
作者
 坐台下的评委们：蛤？？？蛤？？？蛤？？？
 141
人在旅途（张皓然）

 我从一开始就怀疑，杰哥是不是有什么把柄落在她手里了？杰哥也不像是心智不健全的人呀？
 123
侑金设计·张老师17368539700

 我妈就是贼讨厌谢娜主持的节目....
真的就是车祸现场
而且也没什么幽默可言、都是尴尬、强行尴尬
 76
作者
 阿姨看人眼光很好
 103
 cactus

 小的时候确实喜欢过她一段时间，感觉她好搞笑，长大后真的一点都不喜欢她了，确实惹人嫌。
 69
作者
 长大之后成熟了，谁都是这么过来的呀
 65
(´ཀ`)

 惊了一下的谢娜春晚，惊了第二下的张大大澳门分场
 103
作者
 哎，怎么说呢，主持人这个行业也是青黄不接。我从来没想到谢娜和张大大这两个名字会和春晚产生联系
 102
木栖梧

 小时候我是很喜欢看快乐大本营的，而现在二十出头的我已经步入社会工作，实在是厌烦极了谢娜式说话做事的人。口无遮拦，不懂尊重，思想浅薄还要为自己美名其曰是心直口快。别人用这样的方式对她就不行，她确可以如此“心直口快，没有恶意”的对他人，双标还不自知。可惜了，很多人岁月的增长却不知道温柔为何物。
 100
李育锋

 确实是难以理解，一点素质都没有
 97
丁懿

 她真的很像我的一个同学，只要自己觉得好笑了，就会晓得很大声，根本不管这个点是不是你的尬点，他们认为他们觉得好笑的点就是我觉得好笑的点，真的很让人讨厌。。。
 75
ʚ小烟ྀིɞ

 小时候跟小编一样的想法“人家是幽默”，还想着要辩解。现在。。。。看着她主持真的尴尬的一批。所以她为啥能上春晚？？？
 87
作者
 今年要是能上，14亿小伙伴都会在除夕夜懵逼吧
 86
刘小鹏

 突然觉得刘烨跟谢娜之前好了这么多年 ，都觉得火华哥吃亏了
 76
作者
 火华哥逃离了火坑
 80
我是一片云

 非常不喜欢她的疯疯癫癫的风格
 79
向日葵

 真扫胃囗，这种无德无艺的主持人也能上春晚，最不喜欢她神经质的哈哈大笑。
 75
🐰🐱🍉🍓🌸🍄

 就凭这篇文章，我粉了公众号！
 45
作者
 每天看我们的文章，保证你会爱上的～
 73
淡水

 不需要铺垫，不需要背景，从我十多年前还是二十年前第一眼看到这货，我就有种浑身立毛肌打哆嗦的感觉，真的！我比这货刚好大一岁，始终不明白，这货怎么能在这个世道生存这么久，只能说，现在这个贵圈，真心不懂！
 70
桂花

 听说过谢娜 但没有看过她主持的节目  我还真幸运 省的恶心呕吐
 47
开心就好

 我还记得她还出了一个歌，叫什么菠萝菠萝蜜，这叫歌吗？
 59
作者
 你说说，那能叫歌吗
 59
邰莹雪

 因为谢娜这几年湖南台的大型晚会都不愿意看了，以前可是湖南卫视的铁粉，看着一群人闹哄哄的抢话黑脸就厌烦
 58
anna

 湖南台有她简直就是灾难，作为湖南人我从不看她主持的节目，炒鸡掉链子low，让人不舒服。话说那些捧着她的粉丝也是一样素质吗？难以置信的
 58
安若兮

 这么多年了，她的粉丝都成长进步了，而她依然原地踏步。因为有她在，再怎么喜欢何老师也放弃了快乐大本营。
 57
胡佩橒413

 李湘走后，再无看过快本，有人相信吗？
 49
作者
 我信，因为我也是！
 56
萌小萌17861685398

 她主持或者参与的综艺，我基本不看，有她在的节目，会变得非常无聊
 56
小宇宙🎃

 看到她的节目马上换，感觉就是个精神病
 55
C.

 看完这篇文章我去谢娜的微博转了一圈， 实在是太恐怖了。 竟然真的有人喜欢她！真的我从小很讨厌谢娜的主持 像个神经病一样， 不知道为什么能一直在芒果而且竟然事业还扩展了 中国是多缺主持人？
 29
作者
 欢迎再去知乎逛一圈：https://www.zhihu.com/question/308384808/answer/598926467
 52
劉小玉

 第一个在看
 44
作者
 感谢，也欢迎转发朋友圈
 52
口口👿

 太棒了吧！我真的超级讨厌她！我以为就我一个人呢！！！
小时候快本从新选主持人，我还很高兴她肯定选不上，没想到，输了还能上！从此再也没有看过快本了！！凡是有谢娜的综艺一律跳过！！
 49
叮咣叮咣叮besos

 写的真好，尤其是小时候真的觉得她幽默，到哪都哈哈大笑，现在长大了，感觉真的烦
 48
fries

 关键是，出了这么多幺蛾子，还一直有机会上台主持，还到处参加节目，说明有节目愿意邀请啊！难道因为臭名也是名吗？
 45
文文

 点亮再看，作为湖南人，我很不喜欢她，所以从来不看快乐大本营，
 44
斯丽

 主持人圈里，有谢娜比有朱丹更悲哀。
 44
兔子朱迪

 李湘走后再无一姐，小时候是每周守着湖南卫视的综艺，谢娜来了到现在都没怎么看，现在的巫婆脸更是没法下眼，据说提拔了些搞笑的人起来，也只能说谁都比她有才。
 44
恐龙蛋

 本来想看嗨唱转起来，因为挺喜欢罗志祥的，也喜欢唱歌节目，一看到谢娜也是主持人，硬是没看一期节目
 28
厐好Patricia📿

 想起那句“振聋发聩”的happy birthday就哈哈哈哈哈
 42
作者
 给不知道的科普一下，2008年湖南卫视跨年演唱会，谢娜不会说“happy new year”，脱口一句“happy birthday”
 41
lizguo

 偶尔看到几分钟，就感到很不适，直接切换掉了，主持节目真的没啥水平，作为一个湖南人，已经很多年没看快本了
 40
ZMH

 分析的非常透彻，直中要害！这个作者我爱了
 39
余馥

 小时候真的很喜欢快本，一期不落的那种。长大以后，真的一期没看过了，谢娜这么多年了没有一点长进，都当了妈了，这么大年龄了还能在台上蹦跶多久。。而且她主持的晚会必翻车，跟她一起搭档的主持人太难了。还有那个谢娜何炅去央视的那个公益晚会我也看了，可以隔着屏幕感受到何炅的生无可恋。之前知乎给我推送过你为什么讨厌谢娜，已经成为了我的地铁读物，连着刷了一个月后来在班上问，发现大家都讨厌谢娜，不亏是太阳女神经病！
 26
作者
 还可以再刷刷，现在已经2万条回答了
 38
🐯 🐯 老虎

 只有胸无点墨的主持才会装疯卖傻，哗众取宠，就这一点而言，她真的做到了，而且做得很成功，多年如一日，坚持坚持再坚持，让我自愧不如
 38
凯

 写的非常好。我一个80后看过一次快乐大本营以后连湖南台都没看过，调到都是秒过。谢娜是我最讨厌的人代表，不学无术，装疯卖傻 哗众取宠。
 37
土完

 我身边就没一个关注谢娜的…还好意思买到一亿两千多万的粉丝？？？小时候还挺喜欢看快乐大本营的…自从懂事了发现她真的越来越烦，身为主持人成天抢话抢戏，自以为很好笑的笑声真的烦，生完孩子之后更是讨厌加倍，她到底对何炅有什么救命之恩？值得这么救她？
 35
红锦鲤

 以前觉得谢娜是在活跃气氛，现在却看到她在无心地侮辱人，因为无心，又因为有何炅的圆场，众人都选择原谅她，导致她在这条无心的道路上越走越远，也越走越稳
 33
开心就好

 我记得何老师有一首歌叫栀子花开，那个时候一个寝室都在学很是喜欢，然后有一天去外面餐馆吃饭，就突然来了一个MV菠萝菠萝蜜，自此以后我就再不去那家餐馆吃饭，也不再看芒果台
 32
风劘

 说不上喜不喜欢，反正对她就是漠视加无视，整天疯疯癫癫的不知道说个啥，小时候看了几次快本后就再也没看过，看了只觉有些莫名其妙
 29
🔰

 真的是太爱这个公众号了
 23
作者
 也爱你们❤️
 29
烟雨拾恩💕花膳诗意时光

 因为你的这篇文章而开始关注你了，很赞
 29
Daphne

 记得很久之前看过一档综艺，谢娜找路人借买地铁票的钱，那个女孩是张杰的粉丝，但却不喜欢谢娜，最后还是说着＂你们要好好的＂，把钱借给她。我的妈，当时脑子里就一个想法，谢娜求求你别再祸害人了……
 29
奥米茄陶瓷耿天峰18675253680

 明白自己给别人印象多么糟糕，讲笑话开始就笑，不管别人笑不笑，或者听没听明白。喜欢打断别人展示自己，往小了说叫做搞笑，其实就是自私自利，完全没有涵养，知耻后勇，未来人生不断改过。
 29
润路

 从第一次“见”她，我就莫名的讨厌她，不再看有她存在的任何节目（反而被扁到谷底的吴昕我却很喜欢，她上综艺都有看），所以当初看到谢娜微博1亿➕的粉丝时，我一度怀疑过自己的“审美”，今天看完文章，我终于懂了，我的审美一直很正常！谢谢作者！爱了！
 29
漂泊の塑料袋

 尴尬癌晚期了
 28
A米罗客 小米披萨🍕1号

 就以为是我自己不喜欢呢，十八九和别人一起期期追大本营，那时候感觉别人都喜欢谢娜，所以我也不说不喜欢她，心里只觉得何炅有智慧，维嘉说话经常讲中心句，而谢娜就是无厘头，我喜欢的还是何炅，对维嘉也很认同，就是感觉谢娜的疯癫让我从内心里真正笑不起来，没想到后来看到越来越多的文章都在讲谢娜，然后才知道不止是自己这个感受～
 27
亲亲宝贝

 哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈。
有人捧，有人吃苍蝇。
 24
A👉 飛鵬楊℡

 前些天在家，朋友说吃饭嘛看一期快本，调台过去。我去。正好是XN说轻轻的我们睡了。那个矫揉造作。。尴尬。果断换台了
