和事事有回应的人谈恋爱，也太太太太太甜了吧。

程一&云晞  微派谁是卧底游戏助手  1周前
作者：程一&云晞
文章来源：程一（ID:djchengyi)


>>>卧底君说

前一阵罗振宇老师，在《奇葩说》节目上说了这么一句话，让卧底君深有感触。

“件件有着落，事事有回音，凡事有交代。这就是靠谱。”

很多人认可，工作中就需要这种靠谱的人。其实，在爱情里，这份“靠谱”却是最不可少的那一份“甜”。






在微博上看到一个小故事：
女生在楼道里看到一则广告，广告词写着“太阳能维修”。

下面有人用笔接了一句：“月亮可更换”。

女生觉得这句话可爱，便分享给身边的男孩。
没想到男孩很快回复她：

“星星不闪包退换”。



人这一辈子，会说很多话做很多事，能遇到一个对你事事有回应，件件有着落的人却不容易。

这样的人，他懂你的奇奇怪怪，也愿意陪你可可爱爱。

就像那句歌词唱的：

“沉寂多年的对讲机里，他是唯一的应答。”


  1  

昨晚我和我妈视频。

当时她在吃饭，我爸也在。

我妈一边跟我说话，一边让我爸给她拿东西。

-“酱油在柜台上面，帮我拿一下。”
-“就来。”

-“这道菜好像淡了点。”
 -“下次多放点盐。”

-“哎呀，我好像忘了给老黄饭吃了。”
 -“你吃着，我去。”

老黄是我们家养的狗。

我爸刚拿完酱油回来还没坐下，又转身去给老黄盛饭了。

回来的时候他又从柜台拿了醋，因为我妈吃东西喜欢蘸醋。

隔着屏幕的我，看着爸妈的日常互动，心里一阵羡慕。



或许这就是一段感情最好的状态。

你说出去的话，句句有回应。
你说出口的事，件件有着落。

即便是日常絮叨，生活琐事，一年三百六五天天天说，天天做，有人回应跟没人回应也是完全不同的两种状态和感受。

有人回应你，你说的就不是废话，做的也不是琐事。

没人回应你，你说什么做什么，都像在演独角戏。

更可悲的是，你的男主角明明就在你眼前。

该配合你演出的他，却视而不见。


  2  

电影《北京遇上西雅图》里，姣爷和大牛在一起，很多人都不解。

尤其是姣爷的爷爷，被她气得住了院。

但她还是义无反顾选择了大牛。

姣爷说：“他也许不会带我去坐游艇吃法餐，但他可以每天早晨都为我跑几条街，去买我最爱吃的豆浆油条。”

真正爱你的人，一直都了解你。

然后不动声色就把你想要的东西捧到你眼前。

对你事事有回应，是他爱你的一种形式表现。



金星在写给她女儿的信里，这样说道：

等我女儿长大了，我会告诉她，如果一个男人心疼你挤公交，埋怨你不按时吃饭，一直提醒你少喝酒伤身体，阴雨天嘱咐你下班回家注意安全，生病时发搞笑短信哄你...请不要理他。

然后跟那个可以开车送你、生病陪你、吃饭带你、下班接你、跟你说“什么破工作别干了，跟我回家”的人在一起。

我们都已经过了耳听爱情的年纪。

情话好听人人都会说，但说一万不如做一千。

在感情里，行动的表达永远比语言的表达更实际。

那是一种实实在在的，看得见的爱。

综艺节目《幸福三重奏》里，陈意涵说了一句让我印象非常深刻的话。

她说：“我老公是那种半夜三点起来为我倒水，也毫无怨言的人。”

一定是出自本能深爱你的人，才会半夜三点还对你的需求做出回应。



当今世界，人人都活得很忙。

我们忙着生活，忙着工作，连恋爱都讲求速战速决。

只有真正爱你的人，才会愿意百忙之中抽空对你事事有回应。

真正爱你的人，他再忙，也会永远对你有空。

他抽出的时间是陪伴，更是将你放在心尖上的爱。


  3  

洗澡洗到一半，看见你的微信，他会急忙擦手回复你。

说话说到一半，他去哪了回来也会告诉你。

你说想明天去看电影，他今晚就会买好电影票。

你说下周想去吃火锅，这个周末他就订好座位带你去。

这样的人，是人间宝藏，是生命之光。

在这样的人面前，我可以收起表面伪装的坚强，安安心心做一个卖萌撒娇的小女生。



如果将来我的女儿问我，当初为什么嫁给爸爸？

我会很自豪地跟她说，因为爸爸对我很好，只对我很好。

他对我，凡事有交代，件件有着落，事事有回应。

我半夜口渴醒来，他会按下我，然后自己去给我倒水。

我半夜肚子饿，他一边嘴里说着“这么晚还吃什么”，然后一边穿衣服跑下楼去给我买吃的。

我说的每句话，每个想法，每个请求，他都听在耳里，记在心上，一一为我实现。

人生苦短，遇见他，只剩甜长。

余生，希望大家都能遇到一个认真对待你的人。

一屋两人，三餐四季细水长流。

大事小事，皆有回应。

 END


作者：程一&云晞
文章来源：程一（ID：djchengyi），声音是有温度的，夜晚的声音会发光。微博@DJ程一


点个“在看”
愿你遇到的人，事事有回应


阅读 4.9万
 在看355
