国民党没有前途

原创 申鹏  平原公子  1周前
一个人，如果朝三暮四，见利忘义，没有自己的理想和力量，只知道趋炎附势，小圈子搞风搞雨，那么他是没有前途的。

一个组织，如果朝秦暮楚，干大事而惜身，见小利而忘命，没有自己的理想和力量，不知道义和民心，不知天下大势和历史的进程，一味门户私斗，那么整个组织都是没有前途的。



国民党输掉大选，无论是出身底层、颇得民心的韩国瑜，还是高高在上、精英贵族气息浓烈的宋楚瑜，都在蔡英文面前一败涂地。已经很能说明问题了，韩国瑜已经是当今国民党内最受民众欢迎的候选人了，但在大选之前，整个国民党都在拖他的后腿，一分钱支援都没有，因为他们不喜欢韩国瑜，他们甚至为了钱为了利益，异想天开到要拉拢郭台铭这样的大富翁来加入国民党参选，最后还是因为利益关系导致郭台铭退党、一地鸡毛。

凡以利聚，必以利散，搞政治和开公司不同，不能完全靠利益去拉拢人心，这个世界上但凡有出息的政治团体，都是有点理想主义情怀的，都是有纲领有组织有目标，都是要为全民做点事情的。而国民党这个样子，基本上还停留在清末杀鸡头、喝黄酒、拜码头、拉人头的帮会阶段，看起来高大上，其实骨子里毫无进步。



国民党在建立之初，就是先天不足的，他们借助了太多的外部力量，却没有真正建立真正的现代政党组织。只要能够出钱出枪出人，他们什么人都能吸收——旧官僚、旧军阀、黑社会、帮派、地主乡绅。

这就导致了孙文先生在革命初期一败再败，总是被人篡夺革命果实，篡夺革命领导权，他的“平均地权，节制资本”的理念，也无法推行下去。

后来得到苏联的支持，与中国共产党合作，建立了党代表制度，甚至通过共产党的组织力来重建国民党，发展基层党组织，这才建立了一个全新的现代政党。顺便说一句，在第一次国共合作期间，毛泽东同志，不单是国民党中央委员，国民党中央代理宣传部长，还是黄埔军校的招生办主任，连胡宗南都是他面试的，可以说，大革命期间国民党中的许多人才，都是共产党帮忙选拔培养的，国共还共同完善了孙先生的三民主义，真正建立了一个现代政党该有的纲领和目标。

在第一次国共合作时期，国民党在政治上其实是大有前途的，他们在基层的乡村里都建立了党部和农会，得到了工人农民的广泛支持，之前的“三民主义”只是一句口号，但到了大革命期间，三民主义就是全民的共识，就连湖南农民，都知道对地主说：“你这个劣绅，晓得三民主义吗？”

可惜的是，孙文先生去世后，蒋介石背叛了他的理想，背叛了三民主义，他为了讨好帝国主义、财阀资本家、地主乡绅，获得金钱和武力的支持，自毁长城，屠杀共产党和国民党左派，特别是自己的基层党组织，都是一些有理想有抱负的年轻人知识分子，几乎被屠杀殆尽。

在1924年4月清党前，国民党拥有将近80万普通注册党员，而等到1928年3月份，也就是上海的412和武汉的715之后一年，国民党员已经锐减到了22万。

在地方基层更为夸张，地主乡绅旧军阀土匪反攻倒算，借着反共的名义，大肆屠杀国民党基层干部，尤其是在广西，在1927年清党之前，大概有国民党员12.8万人。但是等到1934年只有区区5000人，还不到之前的一个零头。
412屠杀后，宁汉合流，国民党中央党部再次试图开始土地改革，推广二五减租决议，由蒋介石的基本盘江浙两省的省县两级党部先行试点。结果尚在宣传期间就引发了严重的党政冲突。江苏、浙江很多县党部的减租公告刚贴出，就被县警察撕掉，有的县党部被当地县长带领保安团直接以“通匪”为由查封，有的县党部主任被县长以“通匪”罪名枪毙。

以蒋介石控制力最强的老家浙江为例：

天台县党部主任及随从被当地的“乡贤”枪杀。

武义县党部主任被当地的“乡贤”枪杀在党部门口。

某地党部主任被当地的“乡贤”扔进粪坑，党部被砸，青天白日旗及孙中山像被毁。

经此一役，412大清洗后幸存的国民党基层党务进步力量，彻底断送。中国当时最大的进步政党不再是党，从一个现代文官政府的雏形，彻底沦为各路土豪劣绅和投机分子的大杂烩。
1933年，全国仅有17%的县建立了县党部，农村中很难看到国民党党的势力，在农民中很难找到国民党员，基层的教师、公务员、各类工作人员中，都很少有国民党，基层政治，其实还是乡绅、地主、土匪们手里，有这个政党，没这个政党，没有本质的区别。

我举这些数据和事例，不是为了说明蒋介石政府的残暴，而是在说——国民党自己毁掉了自己的根基，毁掉了自己的基层党组织和群众基础，从此以后，它不再是革命党，也不是现代政党，而是一条为地主、乡绅、军阀、买办、帝国主义看家护院的走狗。自毁长城，又能怪谁？

为了短期利益，他们什么人都能吸纳，为了短期利益，他们什么钱都敢收，什么势力都敢投靠，什么利益都能出卖。在之后的抗日战争、解放战争中，国民党反复无常、首鼠两端的表现，更加证实了这一点，这导致了国民党内的许多党员都看不到国家和政党的前途，于是要么变本加厉地贪污腐败，为个人牟利，要么身在曹营心在汉，各寻前途。就像《潜伏》里的谢若林所说：“嘴上都是主义，心里全是生意”。




国民党为什么没有前途，看它这数十年来教育出来的精英们就知道了，他们某专家学者居然在电视节目上公然说：“反腐会导致战斗力下降，因为男人当兵为了什么啊？抢钱抢粮抢女人啊......”21世纪已经过去了20年了，在他们心目中，军队、政党，还是当年蒋介石的那个军队和政党，只为贪婪掠夺，不为天下。在他们看来，战斗力来自于欲望和利益，而不是理想和组织。你说，秉持这样思想的人和组织，还有什么前途？




而今天所谓的民进党，其实就是当年国民党统治环境下，分化出来更反智、更民粹、更极端的国民党，民进党和国民党是一体两面的，没有任何本质上的区别，只不过民进党更加能够拉下面子、臭不要脸而已。

《笑傲江湖》中有个华山派，芝麻绿豆点大的地方，拢共就那么一点人才和资源，还要分成两派，争个什么气宗、剑宗、屁宗，每天大打出手斗得有滋有味，互相指斥对方是异端，庙小妖风大，池浅王八多，茶杯里刮台风，坐井观天夜郎自大，你觉得这样的地方，这样的氛围，有前途吗？

一个桃谷六仙都能吓得他们举家而逃。



申鹏
喜欢作者
23 人喜欢

文章已于2020-01-12修改
阅读 4.7万
 在看825

写下你的留言
精选留言
 376
广东汽车用品商会潘劲松🇨🇳

 国民党自从蒋经国去世后，早就没有了。
后面的人只是拿着那张破虎皮在忽悠罢了。
国民党早就没有啦，很多人以为它还在，就是一个笑话

国民党，自诞生起，一败再败，常败将军！
一败于清延，二败于袁总，
三败于日寇，四败于中共，
五败于民进，实灭于登辉。
 246
安安静静

 这次败选之后，下面四年毒党可能会对刮民党进行彻底的清理扫除，如果刮民党继续内斗，估计就要退出历史舞台了。不过无所谓，国党正统在大陆，岛上的是反动派，死了就死了吧，谁上台都不会统，谁上台我们都要统。让菜蚊子加速统一，也不是坏事。
 240
杨国康

 显然，蔡英文胜选，台湾又将丧失四年发展机会。在全球化时代，一年就胜过过去十年，四年意味着什么不言而喻。
 222
黄😎杯

 历史并不是没有眷顾过它，可有什么用？辛亏历史又给我们送来了共产党，毛泽东！！
 201
西门不斩

 国民党不要脸的很，开始没人站出来参选，洪秀柱站出来了，国民党一看有点希望了，居然把人一脚踢开了
 174
刘彬

 国民党在1927年4月12日就已经死了
 152
wHy

 国民党这些烂货早该扫进历史垃圾堆了
 139
抱朴提灯

 他们没人写<中国社会各阶层的分析>，他们没人指出那些沉默的大多数才是革命的主力，他们更没人敢把刀子砍向腐朽的旧阶级旧势力
 130
三宝

 韩四靠和空心菜都受到美国人控制，空心菜是表面台独扯中国后腿，韩四靠是美国用来做刹车片的。
 117
老文

 第一步，困穷台湾。
第二步，武力统一。
第三步，军事管制。
第四步，民生保障。
第五步，文化改造。
 108
王子乔

 任何对这个废物政党还心存幻想的人，都应该来看看本文！
 102
泯然一笑

 历史不断重现！两个王炸，非要拆散来打，一手好牌，非要打烂！一滩烂泥！
 86
史努比

 国民党节节败退，大陆守不住退台湾，去台湾又被民进党打压到不能翻身…老蒋估计泉下气死。
 80
杨国康

 蔡英文赢了，台湾输了
 78
无弃

 公子写得好👍
庙小妖风大，池浅王八多
横批：一窝混蛋
 78
安步当车

 朽木不可雕也！
 74
大白兔奶糖

 公子，你瞎说。国民党很厉害的，22年都未能统一一个国家，清dang力度大，还能把何梅协定签了还不留文本。杀抗日领袖。删抗日报道，最厉害的是创造了非法抗日这个罪名。最后祝这群反动派，活不过今年春节，国民党反动派，WDNMD。
 74
单宁酸

 内斗内行，外斗外行，烂泥扶不上墙！
 60
Kagamine ¬ω¬

 大写的服，七十（1949）~九十多年（1927）了，反动派依然是反动派，死性就是不改。
 59
心随风走吧

 韩国瑜上台，最多又是一个马英九，一个宁死都不接受一国两制的货除了要钱还能干啥？拖上几年还是什么都解决不了，还得让绿党按在地上摩擦。还是让阿菜干吧，这样才能更早解决台湾问题！
 59
雷先生

 国民党本来就没有能力，试想从1911-2020，地盘从1100平方公里到如今龟缩台海，偏安一角。这或者用马太效应来比喻是最合适不过了。现在我们应该更加关心我们的人民解放军什么时候可以真正解放台湾，为中华海上发展拿到最好的位置。
 56
西屯

 从开始根基就不好
 53
王国亮

 谈国民党前途，你太看得起这个垃圾党了。整个台湾都没有前途。两个垃圾党唱双簧。
 53
听雨僧庐

 国民党真他妈让我失望！！百年老店，一群全他妈是废物，除了洪秀柱，妈的早死早托生！！！！！
 52
阳光正好

 比起空心菜，四靠更恶心！最起码空心菜敢明独。
 52
ULTRAMAN 周

 国民党的金字招牌被踩得稀烂……
 50
野塘里的鱼

 国民党早已是扶不起来的“阿斗”。
大陆应该直接争取民众，扶持“促统政党”双管齐下，时机成熟时一举收复台湾。
 50
夏.程

 蔡英文当选才能更好的统一台湾，至于国民党嘛，扶不起的阿斗
 47
朱老大

 公子爽气👍
 45
玻色子

 恭喜蔡省长！继续努力，祖国统一大业或将在她任上加速实现
 38
Mars郑辰昀

 恭喜我党优秀的地下工作者，未来的蔡省长！
 37
冯伟刚

 国民党早已经没有了目标和理想，只剩下争权夺利和躺着吸大陆的血，还不如早点进入历史的垃圾堆。韩国瑜也是个贪恋权利的人，为了自己上位不顾一切，当年就因为在国民党里站错队而被冷落，现在的一切都是报应。
 36
涛声依旧

 国民党丟了大陆丢台湾，丢了台湾丢党产，最后丢无可丟，只能丢你老母了。
 34
两水兄

 KMT本来就是一个生的扯淡死的窝囊政党。现今的KTM继承老党的一切缺点，但是忘记老党优点(虽然少但确实有)。此次失利也许是这个东亚第一老党彻底退出历史舞台的开始。
 34
黄闯

 国民党从成立开始就没有处理好组织问题和纲领问题，姑且不论这个纲领怎么样，起码要有共同的纲领啊。导致派系林立，内斗不止。这样一个政党不败才怪。
 34
-

 该来的总会来的。
 33
穿心jio

 一个代表所谓精英阶层的狗斗党，能成什么气候?
 32
光年以北

 我也认为国民党和民进党其实本质上没什么区别。
 31
岫烟

 蔡省长又赢了
 30
妄人

 蔡省长连任后请先把这个烂东西彻底坚决不留残余的整死。刮民党这个死阴阳人，当选了就说各种好话忽悠我们拿我们的援助和优惠政策，对内搞暗独。
 30
山人

 这篇文章把国民党说透了！
 27
飞碟时代

 台湾弄不好会变成地级市，隶属福建省。
 27
Sange

 凡以利聚，必以利散，搞政治和开公司不同，不能完全靠利益去拉拢人心，这个世界上但凡有出息的政治团体，都是有点理想主义情怀的，都是有纲领有组织有目标，都是要为全民做点事情的。
其实开公司也是这样，任何一个伟大的公司都拥有极具生命力并符合员工需要的企业文化。
 26
KUNHU

 此文有正见，值得一读。国民党原系上流阶级一黑社会组织，严重脱离底层。共产国际（苏联）认为，如果不能动员基层民众，国民党就无力完成国民革命，从而无力建立一个有力量的国家，来牵制日本，使之没法进攻苏联。为了实现苏联的国家安全，共产国际劝谕国民党接纳共产党帮助。国共合作后，国民党大多数省党部、几乎全部基层党部，都是共产党帮它建立的。国民革命于是先在粤赣湘鄂电闪雷鸣，继而呼啦啦席卷全国。国民革命思想，得到上上下下拥戴。四方军阀，土崩瓦解。蒋介石北伐军每攻下一地，发现都是农民协会掌握基层政权，地主要么被打土豪人头落地，要么躲在城里不敢还乡。而农民协会的领导者支持者，就是国民党基层党部。蒋介石和国民党军官惊呼：国民党已经被共产党操控，老子在前方卖命，老爹在后方丢命。于是有南京上海四一二，于是有广州四一五，于是有武汉七一五。刀下丧命者，少数是共产党员，多数是国民党基层左派党员。杀了几个月，基层党部基本全部溃散，其中意志坚定者，拿着鸟铳上山入林。国民党重新变成上流阶级的黑社会组织，至今犹然。故先丢大陆，后丢台湾 ，再丢议会，成为自言自语、自娱自乐的孤家寡人，势使然也。后人哀之而不鉴之，复使后人哀之也。
 26
3N先生

 就祖国统一大业而言，无论是蔡还是韩其实没有实质区别，令人担忧的倒是蔡的得票创了新高，就像香港之乱的李姐梁姐占到大多数一样，一味安抚让利以求之绝不可以，以斗争求团结则团结存，以妥协求团结则团结亡。
 26
曾福坤

 群众路线是我们党的生命线和根本工作路线，是我们党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝。不论过去、现在和将来，我们都要坚持一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动，把群众路线贯彻到治国理政全部活动之中。———这不是我说的，是总书记说的！
 26
一见疯猴

 抢钱抢粮抢女人？？？
这哥们儿是《投名状》看多了吧？！
 25
hao

 在我奶奶老家，老人都管国民党叫刮民党，说他们比日本鬼子还坏。
 25
东 道长

 百年烂党KMT，必将钉在历史的耻辱柱上面！
 25
黑松心冢

 喝黄酒，拜码头不是常凯申的特长嘛
 25
叶 _sayhi

 郭台铭其实是一手好棋，然后他们就给废了！
 23
parfait

 静观其变，就是要让国民党自掘坟墓。不让国民党削弱下去，等统一了还要分党而治？被国民党这样没有志气的拖后腿？再像美国一样因两党之争，越来越把利益看得越来越重而无远见卓识？为了选举拉票劳民伤财收受献金？真正的民主不一定非要两个党，尤其是烂泥扶不上墙的国民党
 22
小白杨

 “嘴上都是主义，心里全是生意”的帮派式＂政党＂必败。
 20
二百四十五

 如果在描述上用“国民党反动派”和“伪政府”“台湾省”“伪总统”，阅读体验更加！
 19
汉斯

 秃子可惜了，既才华横溢又包容大度且接地气，其实国民党谁出来选都会输，只要坚持九二共识一个中国和中华文化就没有市场，秃子算输得少的了，其他人会输更多，根本原因在于岛内大部分民众都认为自己不是中国人，也不认同中华文化，候选人只要坚持政治正确反中就会当选，民生人品道德都不重要，其实两岸以后都是明牌了，做好我们自己的准备吧[/cp]
 19
🤗 糊🤗 涂 🤗

 天数啊国民党终于败在自己的手里喽。
 18
甲

 朽木不可雕也，粪土之墙不可杇也
 18
Amelie

 最后那个例子真的好贴切啊。哈哈
 17
自在独行

 粪土之墙不可杇也
 16
永伟

 不懂选举，不懂政治。不过每次网上看到洪秀柱的言论，都觉得好欣赏她。胸怀理想，义正言辞。
 15
寐思服

 国民党的金字招牌被踩得稀烂……
早就烂泥扶不上墙了
 14
行者

 历史无数次淘汰的垃圾桶罢了
 13
寡言不爭

 内斗传统，自建党之初就定下基调了
 13
劭

 果粉已经组团来骂你了！
 13
瞧不起台湾的大陆人

 复兴中华民族当灭中华民国！
 12
鹰喙

 这个百年耻党真是狗屎扶不上墙。
却还能苟延残喘的活到今天也是个奇迹了！
 12
云心寻风

 作为大陆小粉红，我觉得民进党胜利对我们其实是好事，可以加速统一。
 12
金太

 丢国丢土丢党，现在只剩下丢人了。
唉，南望王师又一年。
 12
李天元

 台湾没有前途
 11
家山北望

 历史已经反复证明，国民党就是不行！中国从盘散沙到万众一心，从一穷二白到全面小康，从百年屈辱到扬眉吐气，只有中国共产党做到了！
 11
青花瓷

 庙小妖风大，池浅王八多！
 11
陈凌峰

 原来是这么回事！
 11
丸秦

 刷牙开始看这文章，愣是刷到看完
 10
KUNHU

 【嘴上都是主义，心里全是生意】的帮派式【政党】必败！非常正确。
 10
i冒险i生活

 历史是发展的，就怕反复啊，我党要勇于自我革命，整治基层啊
 10
P

 一边要让利，一边搞台独，这就是现在的国民党。他们想永远这么干下去，保他们世代富贵，民族，国家，对他们来说就是狗屁啊。这么一个破党，干了那么多坏事，我党迫于统战需要已经给了他们无数面子了，这都烂泥扶不上墙，天天内斗。国内居然还有国粉，真是不是蠢就是坏！
 10
汉宫足道*自然痛点疗法*曾丽明

 王八多
 10
维京人的呼啸

 希望蔡英文同志早点全面的公布当年留下来的卖国条约，艳电，各种反动命令。。。让大家好好开开眼界
 10
罗盛

 刮民党这种烂党，还有什么存在的必要！？
 10
太阳le味道

 开公司其实也一样，没有共同的理想坚定的信念不要多长时间就是龌龊内斗、一地鸡毛，最终鸟兽散，再好的条件都是惨败而告终。
 10
赵磊

 结尾亮了
 9
柴柴

 国民党是以小民族主义起家，遭遇的却是大民族主义环境，相当于一个黑社会，突然拥有了一个国家，而且它是弱势独裁政权，弱势独裁的最大特点是混乱，其次是自主性不强，所以它的理念和政策里面，自相矛盾互相冲突的很多。这么多年了，也没见有点儿长进
 9
马超🇨🇳

 国民党，这次又没让大家失望，意料之中，符合一贯表现，万幸的是它们1949年滚蛋了
 9
随风

 国民党就是穿着西装皮鞋的土匪
 9
执一而行

 没得看头，强自身才是最实在的。我们大陆普遍比他们好了，自然想着回来了啊
 8
张利民13827872789

 国民党内斗内行，外斗外行，不断分裂，无法止步，迟早完蛋。
 8
一乐的爹地

 六朝何事，只成门户私计
 8
醉酒当哥

 南望王师年复年，王师死在统一前
 8
老肥牛

 谁赢得年轻人，谁就赢得未来！
 8
行者品牌运营企划-孙智慧

 看他们的党主席吴就知道了一副吊儿郎当的样子，发言还问别人我坐着还是站着，真搞笑。韩其实人还是不错但是在狗屎堆既能出头有鬼了。
 8
Cello Romaance

 人间正道是沧桑
 8
太阳le味道

 好文章。以利和利尽则散。
 7
银翼的伊卡洛斯

 韩国瑜连个政客都不算 嫩的很
