远离那些在爱情上死缠烂打的人，那不是爱你太深，而是占有欲太强

原创 杨昇  在作文里成长  2019-08-30
和一群小年轻聊天，聊到了婚姻对人生的重要性。我说，婚姻对人生来说，怎么说其重要性都不为过，选择一个适合自己的人结婚，经营一份能有幸福感的婚姻，是人生最重大的事情。
小年轻们迷茫地问，怎么才能找到那个适合自己、能给自己幸福感的人呢？
其实大家瞎聊天聊到了这里，我也就是随口这么一说，不见得我就有深刻的人生感悟或者深邃的人性洞察。但是两句冠冕堂皇的话却引来了小年轻们的追问，看来这逼还得继续装下去。
在思考答案的刹那间，我突然想到了曾经热炒的“江歌案”。

杀死江歌的陈世峰
在“江歌案”中，如果我们拿掉江歌，只剩陈世峰和刘鑫两个人，那么这就是一场可悲的恋情。两个曾经热恋过的年轻人，因为没有把分手的事情处理好，一方心怀仇恨怀揣凶器找另一方求复合。很显然如果对方不答应复合或者其他条件，那么这一方就会毁灭了对方。当然，行凶者知道，毁了对方，同时也就毁了自己，但他还是义无反顾地选择与对方同归于尽。
世界上最不值得的牺牲恐怕就是这一类了。
但是在年轻人中，这类事情却非常普遍。十年前我写过一篇文章《爱不是占有，爱是让自己和对方都过得好》（点击阅读），文中记述了我的一个学生，相恋多年的女朋友跟他分手了，而他则选择了烧炭自杀，用自己的生命来为这段恋情殉葬；文中还提到了当年我比较熟悉的一个女同学，她被异地的男朋友时时追踪，天天威胁，男友那么极端，就是怕她离开。
陈世峰和刘鑫的爱恨情仇，爆出来的信息比较少，我们无从得知他们之间到底有些什么纠葛，是陈世峰单方面的变态，还是因为他为刘鑫付出了太多，于心不甘。但不管什么原因，刘鑫遇到陈世峰这种混蛋，就注定了人生的悲剧，只是最后江歌替她挨刀了而已。

电影《无问西东》中的许伯常和妻子刘淑芬
再想到这些年我耳闻目睹的一些悲惨的婚姻，我给了这群小年轻以下建议：
什么样的人适合你，没有固定的标准，不同的人有不同的喜好，不同的性格有不同的偏向。虽然大文豪列夫.托尔斯泰说：幸福的人都是相似的，不幸的人各有各的不幸。但在婚姻方面，你会发现幸福的婚姻各有各的特色，没有统一的标准。而有些很不幸的恋情或者婚姻却有相似性，这个相似性就是一方被另一方绑架。可以说被对方绑架就是恋爱和婚姻中最大的坑。一个人在婚恋道路上，最重要的事就是要躲开这样的坑。
所谓绑架，其实就是在婚恋中招惹上一个占有欲极强的人，这样的人一旦沾上，这辈子都摆脱不了，TA会一步步把你拖进命运的深渊，让你插翅难逃。
但是恋爱中的年轻男女在这方面的警惕性不高，甚至愚蠢地认为那个对自己死缠烂打追得最凶坚持最久的人就是对自己爱得最深用情最专的人，面对对方无所不用其极的爱情攻势，最终自己选择妥协，跟对方在一起。
然而，一个在一起的决定，可能就葬送了自己一生的幸福。
因为，从此自己就失去了所有的选择权，就算自己觉得两人之间再怎么不合适，也无权选择分手，一旦强行分手，必然要酿出悲剧。
如果占有欲强的是男人，他会用暴力威胁女方，女方要强行分手，他会毁了女方，甚至毁了女方的家人。就像陈世峰。还有近几年曝出的多起灭门案，男方因为不想跟女方离婚，竟然跑到女方娘家杀了娘家所有亲人（写文章时在百度搜索了“女婿 灭门”这个关键词，搜到了无数结果，惨不忍睹。）
而如果占有欲强的是女方，她不想离婚，手段可能相对温和点。她不会拎着菜刀制造灭门血案，但她会像一根藤蔓一样死死地缠住男方，任男方再怎么努力也无法摆脱。她会选择伤害自己（自杀）来惩罚男方，如果死了，男方这辈子都会活在深深的愧疚当中。

电影《无问西东》中刘淑芬不愿离婚，最后跳井自杀
当然，真真会缠人的女人绝不会让自杀成功，“自杀”只是拴住男人的戏码，隔三差五来这么一出而已。或者她会选择毁了男人的前程，让男人有所顾忌。她甚至会把孩子作为筹码，通过伤害孩子来拿住男人。
总之，方法是多种多样的，只要不想分手，不想放对方走，总有办法给对方制造痛苦。
人生最痛苦的不是做了错误的选择，而是明知道错了却没有机会去修正。
其实，婚姻也好，爱情也罢，都是人的一生中必然要经历的一些过程，对于每个人来说，即便谈过多次恋爱，也不能保证最后谈的这一个就是最合适的；即便结过多次婚，也不能保证后面结的这一位就一定能与自己创造幸福的婚姻。更不用说那些初次谈恋爱初次结婚的人，经验的缺乏会让他们的婚恋更容易出错。所以在婚恋当中碰到错的人是个大概率事件。
错误不可怕，怕的是失去纠正错误的机会。现代社会，婚恋搭配中出现问题很常见，只要能重新调整，人生也不至于很糟。跟不合适的人谈上了，甜蜜过后发现确实无法相处，那就分手呗；跟不合适的人结婚了，婚后发现日子确实过不下去，双方都在痛苦中煎熬，那就离婚呗，反正现在离婚已经不是一个道德问题了。
但是如果分手、离婚这种人生正常调整的权利被对方剥夺，那就是真正悲催的人生了。
所以，青年男女们寻爱时，一定要擦亮眼睛，尤其要提防那些对自己死缠烂打的人，这种人真的不是爱你太深，TA只是占有欲太强而已，TA对你不离不弃，只是想占有你；TA表演的各种真情忠心的戏码，只是为了剥夺你选择别人的权利。
一个没皮没脸死缠烂打的人，几乎不可能是一个讲道理的人，人品首先就有问题，如果你把这种变态的执拗当成对自己的爱和忠诚，那么，你想想吧，跟TA在一起后，再也难以分开，任凭你的生活天天遭受地狱般的煎熬，你也只能跟TA在一起，这是多么残忍的折磨！
一个讲理的豁达的人，一定是尊重对方选择权的人，TA被你吸引，向你表达爱意，你觉得TA不合适，恰当地予以拒绝，TA也会自尊而优雅地离开，并向你留下祝福。淡淡地来，不合适，那就转身淡淡地走，谁都不纠缠谁，这是多么美好的感觉。
不浓，不热烈，但轻松，自由，难道不是最好的吗？

爱了林徽因一辈子的金岳霖，还成为了林徽因梁思成夫妇的好朋友。爱她，就给她选择的自由。


作者简介及文案代写业务介绍：

本文笔者杨昇，高校教师，喜好写作。公众号发布原创文章300多篇，阅读量10万+文章3篇，其中阅读量1000万+文章1篇。其原创文不但在全网的传播有广度，更有高度，1篇文章被《光明日报》全文转载刊登，1篇文章被国务院内参《国是咨询》选登。近几年来担任多家公司的公关顾问，在这些公司公关的艰难时刻，亲自操刀高质量公关文帮助公司度过难关。

长期提供公关文、演讲稿、广告软文、策划文案等的代写作。

合作联系微信（同QQ）：36401867

特别申明：不接炒作的活。

推荐作者更多文章（点击下面标题阅读）：

1.  一个西北五线小城的城乡风貌

2.  父母和儿女，也是一段浅浅的缘分

3.  为什么还不屈服于眼前的苟且？因为还有向往诗和远方的心气

4. 农村孩子啊，你知道现在城市孩子读书有多用功吗？

5.  掌握了“技能”的高职生比本硕博差在哪里？

6. 《美国工厂》观后感：我想到了农民工春节回家的那张车票

7.  乡村教育的衰落成为驱赶农民离开土地的最后一鞭

8. 农民工


杨昇
书写一点儿人间的真情和感动
喜欢作者
2 人喜欢

文章已于2019-08-31修改
阅读 1403
 在看12

写下你的留言
精选留言

章昆仑

 杨老师，开头是生人的重要性还是人生的重要性，
