为什么说中国的改革一定能够笑到最后（节选）

江壹城  NE0  2018-07-01
“红军不怕远征难，万水千山只等闲。”

----《七律·长征》

毛主席的这句诗词，把人类历史上最艰难险阻的一段英雄远征云淡风轻一笔带过。

那是不断突破人类心理和生理极限的考验，在今天享受着丰富物质生活的我们或许很难想象那是一段什么样的历史。

那是弹片横飞削骨撕皮的痛楚，那是寒冷饥饿刺穿肠胃的艰难，那是前途如同星光一般渺茫的绝望。

唯有信念，是那些衣裳褴褛年轻人们支撑下去的唯一动力。

很多人不理解中国共产党是一个什么样的成功的存在，为什么他能够在无数次生死抉择的关头扼住命运的咽喉，用现实让所有质疑唱衰他的人一次又一次的哑口无言。

有人戏称他们是人类历史上最成功的创业团队，在不到短短一个百年内，在国际资本垄断全球资源的大背景下，在无数的超一流强悍对手的轮流绞杀下，完成了资本的天量原始积累，让一个积贫积弱的古老国家，一跃成为了20世纪最成功的国家之一。

在外人看来，这或许是人类历史上罕见的惊天转折。

但是，作为生活在这段历史中的我们，应该具备更清醒的思考和更深刻的总结。

中国有一句古话，叫一分耕耘，一分收获。

不能用切身体验去感受这个团队吃过的苦，自然不能想象成功是一种什么样的经历。

那是在内外思潮涌动，天量信息不对称下，能够在最短的时间内做出最优选择的天才的领导能力。

那是在后有追兵，前有天堑，在人类极限的承受范围内辗转腾挪的吃苦耐劳。

那是在被孤立被排挤被冤枉，依然能够对事不对人的高度的纪律性，使命感，责任感和殉道感。

那是在身处人类工业文明的最边缘的边陲，依然能够洞穿这个世界本质的智慧和悟性。

我们新中国人的先贤，这个组织的创始人，就是这样一群人。

他们不一定是最天才的，但是一定是最吃苦，最坚强，最能牺牲，同时也最热爱生活的这么一群人。

他们给今天的我们，给我们内心深处的意识形态里，打下了重重的烙印。

长征，作为新中国人核心方法论的起源之一，已经根植在了我们每一个人的脑海最深处。

阅读 3889
 在看6

写下你的留言
精选留言
 12
忘不掉的名字

 长征的人都已经死去，留下的都是相信白猫黑猫的人。分析问题的时候，不能从历史，去分析现在，因为人变了，社会中的，人的心理变了，利益结构变了，有些人除了名字没变，其他的都变了
 46
作者
 只要名字还没变，就还能改回来
 23
平凡

 他们是中国的脊梁，新时代的榜样力量!
 22
好运

 初中时读了斯诺的《西行漫记》，被先辈的英勇，意志，献身，永不衰竭的热情，对信仰的执着感动的热泪盈眶!
 21
有蓝

 真写的很好
 15
杨啸风

 毛主席万岁！
 11
天声

 杯酒入喉，醴香初至，却戛然而止。不行，要看全篇……
 10
凤凤

 写的太棒了！还没看够啊！
 9
Charles Zhang

 大城好久不见了 ，想你想你，以后多发点文章啊
 9
Weggy

 只有我一个人好奇你是学什么专业的吗？期待后续....
 9
李政

 殉道感！！！
 8
刘玄德（终南愚公）

 此一时彼一时，希望我党能保持优良传统吧。
 6
A.仕新明

 以前的文章在哪儿，没有找到，能推一次吗？
 7
作者
 在公众号点击历史文章
 7
张琦

 时代趋势在改变。以前有太多占着茅坑不拉屎的人，甚至不拉屎嫌臭还要炸坑的人。现在终于看到人们能辨清是非，知道什么该做，什么不该做。中国的崛起已经到势不可挡的阶段了。
 7
孔振伟

 大赞
 7
🔥Arlene

 6
A.仕新明

 节选？哪儿能看全文？希望是一篇新的《论持久战》，迫切需要
 4
作者
 全文在以前的文章里
 6
美姐

 感动到了我，谢谢
 5
风筝

 首先是中国一定能笑到最后 其次才是中国的改革能笑到最后
 5
一可

 形名已定，声号已建，则无所逃其神矣。
 5
柳林

 惨重的胜利
 4
我爱地球！

 不忍心，不愿意，了解他们
 4
荊皎平

 今非昔比
