大部分底层孩子对自己的困境毫无感知

原创 杨昇  在作文里成长  2019-12-22
一
我把父母从千里之外的老家接到长沙两周了，今天得空躺在客厅的热垫子上和他们聊了一会儿，面对这两个76岁的老人时，我总是对他们经历过而我不知道的那个时代充满好奇。今天我问了他们一个问题：以前农村的光棍多吗？
父母的回答让我惊讶。新中国建国之前，农村当然没有计划生育，妇女生育遵循自然规律，有些女人大半辈子都在生孩子，生五六个以上儿子的家庭多的是，这样的家庭，如果不是地主富农家，那么只要父亲一去世，还没成家的弟弟们大多都很难娶到老婆。
那时候人们的寿命短，做父亲的40来岁去世很平常，这时候往往大儿子刚结婚，下面四五个弟弟从大到小一字儿排开，谁来给张罗着娶媳妇呢？虽然传统文化教育老大说“长兄如父，长嫂如母”，但是能担负起责任的大哥毕竟是少数，可以说大部分家庭，失去了父亲的儿子们只能各自想办法。
我们家隔壁那个老爷爷的爷爷早早去世了，留下了五个儿子，老大娶了媳妇，大嫂很厉害，把四个弟弟逼得在家里没法生活下去，只能纷纷流落他乡；还有邻村一家，也是这种情况，死了父亲的三个弟弟也是没人张罗着给娶媳妇，也只能选择流落他乡。
好在那个时代有一个好：养儿防老。每个人的养老只能靠儿子，女儿出嫁后因为没有什么经济权利，不能对娘家父母的生老病死出什么力，所以只有女儿没有儿子的家庭，如果不招上门女婿来负责养老，那么父母老了将会很凄惨。
因为这样的传统，生不出儿子的家庭，招上门女婿就成了刚需。如此一来，那些娶不上媳妇的男子就想办法去他乡给没儿子的家庭当上门女婿，这确实成了很多贫穷家庭的男孩子娶上老婆的唯一办法。这种上门女婿，父亲扳着手指头随便一数就十好几个，当然那都是父亲的父辈那个年龄的人，距今至少90年前。
解放后穷人家的小伙子娶不上媳妇的情况大为改观，因为那个时代越穷越光荣，娶媳妇成家，经济状况几乎不在考虑之列，反正大部分人都一样穷。再加上严格的户籍制度把人们死死地摁在自己出生的地方，哪里出生，就在哪里长大，男女都不能离开家乡去更好的地方发展，女孩子只能在家乡嫁人生子。
可以说新中国建国后到21世纪之前，农村贫困家庭的小伙子们充分享受了社会主义的优越性，只要不是歪瓜劣枣，只要长到可以娶媳妇的年龄，就一定会有一个女孩子嫁给他。娶不上媳妇就流落他乡去当上门女婿的当然也有，但父亲早逝留下一群未成年儿子却没人管的情况就很少了，每个人至少有土地，只要会劳动，就能养活自己，长大了乡亲们或村干部就会给张罗着娶个媳妇。
所以我们距离八九十年前那个很多小伙子为娶媳妇发愁的年代已经太遥远了，以致于我们默认每一个成年男子都应该娶上媳妇。但实际上现在客观情况已经变了，最大的变故有三个：一是女性可以自由流动了，农村的女孩子可以自由地去城市生活，贫穷地方的女孩子可以自由地去富裕的地方生活；二是女性的意识开放了，不再认为婚姻是人生的头等大事，社会大众对独身者也越来越宽容了，独身渐渐成为一群人的选择，且蔚然成风；三是上门女婿已经不是时代的刚需了。
世事是真的变了。这种改变必然导致数量庞大的底层男青年娶妻难，婚配权这样一种貌似基本人权但实际上也算高级人权的权利逐渐地不再阳光普照了，未来男性对女性资源的竞争将越来越激烈。
二
前几天我在朋友圈看到一篇文章《未来二十年，下一代将面临怎样的阶层分化？》，是香港中文大学博士田雷为美国政治学权威、哈佛大学教授罗伯特·帕特南的著作《我们的孩子》撰写的书评。文章说这本书通过严谨的分析，得出结论：阶层固化，早已让“奋斗即有成就”的美国梦破碎了。
后来我又在“豆瓣网”找到了好几篇有关《我们的孩子》这本书的读后感。虽然我还没有读这本书，但对于这本书的大致内容也算有了一些了解。
这本书是帕特南教授组织研究团队，以数年之功，追踪访问了生活在美国各地的107位年轻人，呈现出美国社会在过去大半个世纪以来的变迁图景，书写了一则关于“美国梦之衰落”的警世恒言。正如《纽约时报书评》所言，“读罢此书，没人还能相信美国还有机会平等这回事。”帕特南用“以点带面”的叙述方式，生动地展示了美国社会在过去半个世纪以来日渐扩大的“阶级鸿沟”。
我发现无论这本书还是诸多关于此书的书评，其表达的思想跟我长久以来的观察和思考基本一致。
那就是，只要是一个发达经济体，其社会阶层肯定是已经固化了的，“奋斗即有成就”的底层逆袭机会就会非常稀缺；而中国社会的阶层固化正在加速进行，“奋斗即有成就”的机会窗口正在渐渐关闭。

三
人性是自私的，而人的能力是有差别的，人类社会时时刻刻都遵循着“弱肉强食”的丛林法则，生存竞争历来都是残酷的。中国历史上一轮轮的农民起义、改朝换代，都是因为资源太集中，生存竞争激烈到底层生活不下去了，才以暴力的方式进行社会资源的再分配。
现代社会，随着科技的发展，物质已经极大丰富，基本上不存在底层活不下去的情况，但贫富差距更加扩大，生存竞争更加激烈，如果在竞争中落败，除了吃饱穿暖不至于使肉体因困厄而死亡外，其他更高级的生存权利恐怕就得打折，比如婚配权、工作权，而且这些权利的丧失政府恐怕也没有办法。
现在的中国正在加速城市化，就像英国资本主义初期的“羊吃人运动”一样，我们的城市化进程中农民肯定也要付出代价，这是社会发展必然要承受的代价。现在农民的生活受到了城市化全方位的挤压，村里的“能人”基本走完了，年轻人大多打工去了；教育衰落、医疗衰落、农村挣钱难、年轻男子娶妻难等问题接踵而至，可以说农民处在了一个非常困顿的境地。
虽然国家在“精准扶贫”，投了大量的真金白银人力物力在帮扶农村，但大家都明白，这是在我们的社会主义旗帜下，政府为了“公平”而做的努力。这种努力实际上是在与经济和社会发展规律相抗衡，这种努力，可能会一定程度上缓解一部分农民的困顿，但无法解除他们的困顿，也无法扭转他们滑向更加困顿境遇的趋势。
不是说农民的生活会比以前更差，而是说横向比，农民与其他群体之间的差距将越来越大，尤其是在除吃饱穿暖这些基本权利之外更高级的权利方面，将日益艰难。
城市贫民的处境会比农民好一点，但作为社会底层，随着贫富差距的加深和阶层固化的加重，其生存的难度也将增加，上升的机会也将大大减少。
四
此处本来还有两个部分，但因为字数太多，决定放在另一篇文章中。
这两个部分主要论证了当今世界出现的新趋势，具体聚焦在两点：一、智能技术和信息技术的深度融合，使得智能机器对人工的替代越来越广泛，未来制造业、建筑业、服务业等行业的大量工作岗位将被智能机器抢走，从事简单工作的人将大规模失业。二、以互联网为工具的新的商业模式严重冲击传统“夫妻店”，夫妻开个小店就能一家人衣食无忧的时代正在渐渐远去。因此，无论是底层的体力劳动者，还是底层的小商业人，未来都会大批量失业。未来，无论是中国还是全世界，大规模失业都是无解的。
五
在这个日益知识化的时代，不注重学习没有知识的底层青年的未来将会越来越难，工作机会、婚配机会都将不如他们的父辈。
可是对于这么严峻的未来，底层青年们根本不在乎。
因为我是个教育工作者，也因为我老家在西北农村，这让我有机会接触大量的农村少年和城市底层少年，反正在我所见到的底层青少年中，有危机意识和学习意识的，十分之一都不到，他们最常干事的就是追剧、上网、打游戏，整日里沉醉于这些事情，根本没有一点儿学习的想法。
昨天傍晚我陪儿子上画画培训班时，在隔壁空教室里我们一帮家长一起聊天，一个老太太跟别人说起他家情况，大儿子没读什么书，现在没工作，跟着他爸在混什么小生意，二儿子读了医学硕士，现在和儿媳都在某三甲医院。她带了两个孙子，现在算是认清形势了，学习最重要，所以他给孙子报了很多培训班，现在她每天的专职工作就是周转于多个培训班之间，专抓孩子的学习。
今天早晨我带儿子上篮球培训班时，在场边跟班上一个小朋友的奶奶聊天，他孙子才五岁，报了六个培训班，合计每周要上七次课，此外在家还要敦促着学习好多东西，老太太说他孙子可以很流利地心算200以内的加减法，跳绳一分钟可以跳126个。我只知道在篮球课上，这孩子是个神投手，无论定点投球还是跑步上篮，都很准，我一直以这孩子为我六岁儿子学习篮球的榜样，今天听了他奶奶的介绍，一股焦虑油然而生。
这就是现在的城市孩子。城市孩子拼学习已经拼到无法再加码的地步了，城市孩子学习的紧张和投入是农村孩子根本不可能想象的。当然，他们也不会去想，因为他们中的绝大部分要么沉醉于电视，要么沉醉于手机，他们哪里有时间想这些问题。他们对自己的困境毫无感知，他们陷入“奶头乐”中无法自拔。

在未来的社会中，财富可能先按照阶层分配，占有优势资源的高阶层人群先拿走一部分；剩余财富再按知识的多寡分配，拥有知识的人再拿走一部分，经过层层瓜分，到了没资源没知识的人这里，恐怕已经寥寥无几了。这就是城市人“拼娃”的原因。
看着那些底层的孩子傻不拉几的样子，只知道看电视玩手机，真的让人着急，这些人将来或娶不上媳妇，或没有工作的时候，可能只知道抱怨社会，觉得这儿不公平那儿不公平，可是，在该学习的年龄，他们放纵自我，沉醉于“奶头乐”，他们凭什么能比别人过得好？
目前，高考真的是底层青年向上攀爬的最好阶梯，我们的社会阶层固化还不严重，底层逆袭的机会还广泛存在，但这样的机遇期已经不多了，如果说00后、10后还有机会，那么至多到了他们的孩子那一代，中国就会像《我们的孩子》这本书里写的那样，阶层完全固化，底层即便奋斗，也不会有什么成就了。
一个网友转发田雷博士写的《我们的孩子》的书评时写道：抛开经济不谈，中国社会的发展进程至少还落后美国几十年，社会阶层的固化相对还没有美国那么严重，但经济的发展往往会加速这种追赶效应，就目前来看，起跑线落后的孩子还有机会，但是要珍惜。
是啊，你们本该珍惜这稍纵即逝的机会，可为什么不珍惜呢？

推荐作者更多文章（点击下面标题阅读）：
1.  一个西北五线小城的城乡风貌

2.  父母和儿女，也是一段浅浅的缘分

3.  任正非说“文字的穿透力更强一些”，需要这样的文字就请找我

4. 北大自杀女生的案子提醒我们：爱恋教育刻不容缓

5. 幸福何时来敲门？

6.  农村孩子啊，你知道现在城市孩子读书有多用功吗？

7.  中年人的孤独

8. 不是高考不能改变命运，而是你考得不够好


杨昇
书写一点儿人间的真情和感动
喜欢作者
5 人喜欢

阅读 5128
 在看64

写下你的留言
精选留言
 19
磊子

 贩卖焦虑，才能收割中产，贩卖不安，才能收割底层...
 50
作者
 劝诫底层的孩子们远离奶头乐，好好学习，怎么就是贩卖不安呢？鼓励他们奶头乐就是对他们好？
 22
Boss也疯狂

 我基本同意作者的观点。首先知识改变命运，这是亘古不变的真理，在农村和城市教育资源嗯不平等之下，农村的孩子们确实已经输在起跑线，但这个也是相对的，并不意味着完全失去了机会，高考的意义不言而喻，高考依旧是突破阶层向上跃升的有效渠道，通过在大学的学习，提高自己的认知能力，认知水平决定工作能力。大学素质教育已经成为一个新时代青年的基本面，普通大学毕业的人更应该在工作中继续学习，提升能力，保持持续学习的状态，才能缩小与优秀人才的差距，反观现实，大多数人依旧庸庸碌碌，我称之为瞎忙活，这类人根本没想明白自己是干嘛的，正如到点打卡下班一样。再一方面就是可供娱乐的东西太多了，抖音一刷一小时就没了，哪还有时间去奋斗？谁也无法忽视和否认社会阶层确实存在，固化的趋势愈演愈烈，每个人都在这个被收割的浪潮中裹挟，但是我依旧相信，如果你有一颗火热的心，保持持续学习的状态和努力奋斗，你就能冲破重重阻碍，到达理想的彼岸，门其实就在我们心中，钥匙也在我们手里，能不能打开就看你自己了……
 18
13923484823生鲜货架老宁

 作者作为教育工作者，突出了阶层跃升中知识的作用，很好。我补充一点:阶层固化最终还是围绕着权利和资本进行的，越远离这两个核心越容易沉入底层。比如现在大家都感到体制内裙带关系越来越重，特别是小地方的更为明显，这个就容易演变为官僚阶层。我作为普通人，接触不到富豪阶层，对大资本阶层的固化没有发言权就不说了。有些阶层固化与知识无关，并不是读书越多就越在顶层。比如城市化进城中的城市农民，靠着祖传上的福荫好地理，盖几栋楼，然后出租，每个月就忙那么两天收钱收到手抽筋。在北上广深，房子动辄1000万情况下，普通家庭的孩子再怎么拼也很难超越。既然拼命也超越不了，有些人就躺着不动了，还有大部分人根本就没有意识到这种人生来的阶层差距。要想实现阶层逆袭，我看一个是注重代际积累，一家子每一辈人都是接力赛的选手，每一棒都得努力，不能躺倒不干。比如祖父是名医，然后后辈接着从医，儿子辈自己开家私立医院或者小诊所，孙辈继续发展成私立大医院。如果没这个意识，按照自己的喜好各干各的，实现阶层逆袭的难度好大。代际积累的不只是物质财富，还有精神财富包括知识财富和人脉财富，我们的父辈没有这个意识没有好的机遇可能三个财富里一样也没有传下来，我们这一辈人不能没有，几十年后两眼一闭，给后辈啥都没有留下来，自己应该羞愧而死。
 15
蔚蓝天空下金色的麦浪

 其实作者也是底层，虽然你比你文章说的那些底层要高些，所以你只能通过美国的现在来看中国的将来，的确，美式思维只能得出这样的结论。等作者想明白我们的4G基站，电力等基础设施为什么能覆盖所有国民，美国却不能的时候，可能会想明白一些。水能载舟，亦能覆舟，也能煮粥，，很多人自以为明白，其实不明白的。
 12
beyondylz

 同样是教育工作者，现在的孩子确实是家境越贫穷的越没有奋斗的意识。不论你怎么说怎么教，他们还是无可避免的沉醉于奶头乐。
 12
㊣蓝色的心

 说的非常对，懂得多学得多追求的多拥有的就多。反而待农村也很轻松，但顶多就是吃饱穿暖了。也许自己喜欢了，但是对下一代的不负责。最怕的就是 以后农村也待不下去，大家把土地流转了，农村也集约化了，上楼了。那才是可悲。就如我爸说：城市上厕所都要💰 ，撒把种子都是石头都没地方。农村起码能生活。以后形势除了用知识换物质 别无他法，想卖力气都难了
 11
磊子

 这文章是给孩子看的吗？孩子有几个会看这种文章，又懂什么叫奶头乐？我只是感叹啊，现在的一些什么量子阅读培训机构等，贩卖焦虑和不安对孩子最终造成了伤害，对他们的父母进行了收割，而一些博取关注的文章,就大肆宣扬这种焦虑和不安顺便在穿插些小广告助力那些无良的培训机构和商家...
 11
小彭友

 农村男青年也可以外出打工挣钱，但事实往往是女孩子们拼命往大城市走，大多数男孩留在农村刷抖音，待业，不知道是为什么
 8
鹏宇

 不要总拿娶不上媳妇说事
 8
作者
 因为现在村里娶不上媳妇的小伙子越来越多，咋办？成家立业，成家很重要啊
 8
笑看风云

 别总拿娶不上媳妇儿说事，好像女孩不用努力学习似的
 8
Lance Wong

 作者描述的基本正确，但是有点过于苛责这些"不求上进"的孩子，他们这个年纪是没有分辨能力也没有过多的思考过未来，需要的就是父母家庭的引导，而他们往往连父母都不在身边。我更多的是觉得无奈，希望有一天我能去帮助到哪怕一个孩子...
 1
Cln🐰 🐴

 我也不喜欢作者这种调调，中国14亿人口，大部分还是一般人都别活了，努力肯定会是有得，但是作者这种强调不喜欢，举个例子我有个高中同学当年651分（满分750）上天津大学，混到现在才找上媳妇，已经奔四的年龄了，这个社会很浮躁，按自己的方式平静的过着就很好，为什么贩卖焦虑和别人去比
 7
作者
 不是要和别人去比。不知道你对农村了解多少，现在一些农村青年打工难，娶妻难，已经威胁到了一些人实实在在的生存，他们想要岁月静好，老婆孩子热炕头，可是基本的要求都没法实现，怎么办？还有那多年龄小不学习的孩子，长大了怎么办？
 7
心随朗日

 不明白作者别的地方都很清醒，为什么这方面特别执念……底层娶不上媳妇，本来就是自古以来（你自己也承认这一点），那么干吗那么执着于此呢？
 7
小样儿

 杨老师、老实说啊、这篇文章中的一些片段、行走在敏感话题的边缘、有被和谐之风险。运营一个公众号不容易，真的钦佩您的勇气。
 7
这时光

 慢慢的，父辈即是起点
 6
鹰击长空

 写的真好，80后的我们深有体会
 6
俊辰

 有时候，因为大家都错了，所以大家都对了；
有时候，因为大家都对了，所以大家都错了。
 5
HU

 其实，我见过小学文化，在东莞白手起家的潮州老板，他那个村的人，几乎都没文化，但是都是开厂开公司，生意做得很大！
还有温州人，牛叉的不要不要的。
死读书，读死书，读书死，
对于屌丝，重要是机遇，还有闯的能力！
 5
陈灿

 你的文章一直都是直扣心扉
 4
🐷

 所以说，上网资费会越来越便宜，游戏会越来越赚钱。
 4
悠然

 农村学校的孩子和城市学校的孩子学习的积极性主动性相差很远，他们将来所处的社会阶层也大体上可以预测。认同本文观点！
 1
局内人

 一直在关注作者的文章，因为同样来自西北农村，很多文章都很有感触；也因为能在文末评论看到各种观点。但对这篇文章我有些不赞同。1、我们不应该对没有见识过外面世界的孩子持批判态度，环境对人的影响不可否认；2、娶不到老婆的只有农村没有知识没有能力的小青年吗、一线城市的结婚率不是更低吗？3、拿什么标准去衡量报培训班越多就越好呢？
 3
作者
 1.记得当年十多岁的时候是忧虑前程的，是会想着努力向上的。2.大城市的低结婚率和农村男找不到老婆不是一回事，城市往往剩女成堆，男的只要想结婚，还是比较容易的。3不是培训班越多就越好，而是说城市人对下一代教育的重视，这种重视，和乡村比，差了很多个数量级啊
 3
王

 或者换句话而言，对于精英阶层来说，他们需要大量的底层存在！现在的社会结构并且越来越固化的结构为精英阶层至少带来了3个好处。1便于他们培养更多的廉价劳动力，来支撑经济的发展。2 给了精英阶层作为的空间，可以抑制焦虑。3保证再分配的权利牢牢在自己手上。这也是为什么精英阶层青睐教育这种看似公平实际不公平的手段了！
 3
上善若水

 农村父母绝大多数也是竭尽全力培养孩子读书成才的，只要孩子是学习那块料，父母也是在所不惜的。高考路走不通的，也是想方设法让孩子学点手艺技术。
 3
财运亨通

 雪崩时没有一片雪花是无辜的，我们是一步步走向那个点的。周而复始不曾改变。不过农村青年娶妻真的会演变成社会的大问题。
 2
HU

 其实，10多年前内陆没文化的农村人，凭着初中左右的学历，在珠三角，长三角，或者闽南，义乌温州等地打工，这中间很多人后来在厂里升到做管理的位置，抑或自己从工厂出来创业，特别是2002加入世贸以后，机会甚好，因为世界工厂创造的机遇实在太多了，因此读书文化的多寡并不重要，重要是机遇，机遇，还是机遇！
当然，近年世界工厂貌似有些……
好像读书有用论，体制内的稳定工作又成了人们的向往之地……
总之，机遇确实少了！
有朋友去过台湾，日本，朋友说，台湾和日本经济黄金期都是80年代和90年代，现在人们已经不浮躁了，经济平稳，心态也是平稳，安详安宁！
对于我们屌丝的孩子，虽然未来长大后要改变阶层，很难！但是希望他能过得宁静而不浮躁，踏实过日子！__
 2
风不白

 农村有土地资源，拆迁就能重新换社会环境。另外不拆的话，他们会不会成为农场主？
 1
今天

 知识就能改变命运？那是科举时代的事了。现在，成为人才的标准都不一样的。每个行业有自己的人才标准。随着网络的发展，知识会越来越廉价，很多知识上网查查就知道了。在学校里还学这些知识，就显得很没用了。过去说知识改变命运，那时候也没有网络，有本书都很稀罕。知识被少数人垄断着，多数人都没受过教育。当然可以说知识改变命运。（现在继续说知识改变命运，很有点儿培训班想炒作挣钱的味道了。）
 1
心有翼，行无际

 很认同作者的观点。作者认为底层人民要多学习，但我还有一点补充，因为阶层固化，现在获取真正的知识，比以前更困难了，知识会越来越稀有
 1
柳湖 書店，平凉，甘肃15249313527

 生于忧患，死于安乐，抛开各种幻想，只有自助，然后才能天助！竭尽努力，让高考成为人生飞跃的一个关键点，终生学习，使自已不落伍！
 1
cp

 过于焦虑了，不同意您的观点。每周上一堆课外辅导，既没必要，也毁了孩子。
 1
和合而生

 @雷子，看不懂先生的文章可以取关，少说出卖自己智商的话。
 1
VEVI

 基础知识必须要有，但也没有作者说的每个培训班都要参加那么严重，人的活法不是只有一种的
 1
蔚蓝天空下金色的麦浪

 第一条留言充分体现了作者的思维方式，，，在作者的认知里，只有两面，当你认同阶层固化时，其实你就已经在困境里了，是的，你就已经和你文章里所说的那底层孩子没什么两样了，只是你在他们的上一层而已，阶层永远存在的，社会无论再怎么进化都存在的，你们才是最应该担心的，，你们是最容易被替换掉的，不信你看看美国的中产收入？中国，底层犯点儿错又能怎么样呢？中层你试试，，分分钟变底层了。

马上春天

 对作者的说法，感觉太真实了，十分同意。作者身在城市，心系农村，非常好，说了很多我想说的话。

让心灵去旅行

 很多家庭不重视孩子的谋生教育，孩子爱咋滴咋滴，大人也得过且过。他们未来的人生，就在混一天是一天的节凑中度过。贫富差距越拉越大。
