这世上只有一种成功，就是用自己喜欢的方式度过一生

原创 杨昇  在作文里成长  2019-09-03
看到这么一句话，好像是当年明月说的：我之所以写徐霞客，是想告诉你，所谓百年功名，千秋霸业，万古流芳，与一件事情相比，其实都算不了什么，这件事情就是-----用你喜欢的方式度过一生。人仅此一生，人生仅此一次，所以“活出自我”最为重要。

我加入的一个很活跃的微信群里，隔三差五地总有人发一个美女的靓照，今天还看到几张，这个美女就是苏享茂的前妻，她因为丈夫的跳楼死亡而名闻天下，她也是天下码农心中的痛。
2017年9月7日凌晨5时许，苏享茂跳楼自杀。跳楼前苏享茂留下了一篇长文，大意是前妻敲诈了他一千万元现金和海南房产，致使他身心俱疲，不堪重负，于是在网络上留下了这份疑似“遗书”的文章后无奈选择自杀。
每当想到苏享茂，我就会想起另一个富豪。2012年2月28日，富豪周成海将妻子白静杀死，随后自杀身亡。妻子白静是青年演员，而周成海是成功企业家，结果两人的婚姻落得个双双殒命。

这两个例子从表面看好像是妻子的过错更多一些，但具体内情是什么，要根据法院判决，不能妄作评价。但至少有一点，他们的婚姻不幸到需要付出生命的代价，这是多大的不幸啊！
当然，现实中看到更多的不幸婚姻是男人对女人的伤害，尤其是一些三无男人把女人骗到手之后，就靠死亡威胁来维持婚姻，如果女的敢离开他，他就杀人，不但要杀了女人，有些甚至还要杀了女人的娘家人，近几年被渣男灭了娘家门的女人也不是一个两个了。
当每个人的生活平静且平淡的时候，人们就会有种种念想，希望能有更多的钱、更大的房子、更好的车子。而当一个人的生活坠入不幸深渊的时候，人们唯一希望的仅仅只是逃离苦海。
用世俗的眼光看，类似于富豪周成海这样的成功人士，多风光啊，有花不完的钱，还娶了个貌美如花的演员做老婆，人生多完美啊！可是，再风光的外在，也不能代替每一个普普通通的日子。每个人的每一天每一秒，都在生活里度过，而生活，不止有外在，更多的是关起门来，和家人一起去面对每一分每一秒。
这些普通的日子由吃饭、睡觉和一言一行等日常行为组成，这些构成生活主体的行为其实耗费不了多少钱，所以这些行为带给人的感觉不是由钱多钱少决定的，并不是说钱多就一定幸福，钱少就一定不幸福。
普通的日子里，有再多的钱，一日也只能吃三餐，在这个营养过剩百病由胖起的时代，三餐也不能放肆地吃；有再多的钱，晚上也只能睡一张床，不管你有多少房子，一夜只能睡一间。

比吃什么更重要的是，谁和你围在一张桌子上吃，是欢声笑语地吃，还是冷若冰霜抑或吵吵闹闹地吃？比睡在什么样的房子里更重要的是，同一屋檐下的人，是想让你睡得好，还是怕你睡得好？尤其跟你同被而眠的那个人，在你劳累了一天后，TA是对你嘘寒问暖关心有加，还是吵吵闹闹一心添堵？如果这个人总是不能让你顺气，总是不能和你舒舒服服地待在一起，那生活该有多苦！
电视剧《人民的名义》中，李达康贵为市委书记、省委常委，在外面威风八面，可是回到家之后，被老婆挤兑得一无是处，常常孤苦伶仃地一个人在幽暗的灯光下坐着，就那么坐着，熬着。而李达康当年的搭档易学习，30多年来一直都是个处级干部，在基层轮岗，但是易学习的家庭很幸福。两相比较，好像易学习官没做大也没那么紧要，他的生活幸福感远高过李达康。
跟中年男人们聊天时，常常听他们感叹：上了年纪，对那些花花绿绿的事情没太多兴趣了，就想跟待着舒服的人在一起。看来，“待在一起舒服”是人与人之间的最高境界了，进一步说，“活得舒服”恐怕也是生活的最高境界了。
人至中年的时候，很多人都被“中年危机”困扰着。这个“中年危机”不管是由家庭带来的危机，还是由事业带来的危机，概括起来说，就是一个人感觉到目前过的日子不是自己想要的，所以TA厌烦了过去，想要有一个全新的未来，这个未来一定是过自己想过的日子，也就是想用自己喜欢的方式度过余生。
但此时人们已经深深地陷入过去的路径中，想要改弦更张另辟蹊径往往很难，那种被深深的无力感煎熬着的焦虑、纠结、和痛苦，就构成了中年危机。
其实人要是没有理想，要是对人生没有什么憧憬，痛苦就会少很多。目前这个经济发展阶段，没有多少人还在为生计发愁，再怎么着，每天总能吃饱肚子穿暖衣服，也总能有个地儿睡觉，基本生存都没有问题。人们痛苦的，无非就是过不到自己想过的生活，不能用自己喜欢的方式度过余生。

如果事业受挫，工作不理想，从而“中年危机”了，那其实还不是很糟糕，至少勤奋一点，努力一点，还是可以改变的。 如果是家庭不幸福，伴侣不如意而“中年危机”了，那就比较麻烦。
几乎走完了青春，才发现自己此生所托非人。年轻的时候，旺盛的荷尔蒙蒙蔽了眼睛，冲动的下半身代替了脑袋，跟完全不是一路人的那个TA一个被窝里滚了很多年。
人至中年，需要一个人淡淡地陪伴，让自己舒服，让自己惬意，让自己温暖，却发现对方做不到。换个人吧，置换成本太高，不是不可能，而是必须伤筋动骨，还要牵连子女，既劳心劳力，也于心不忍。
为什么中年人出轨的那么多？按理说，如果是为了性，那应该是在年轻的时候出轨啊，为什么要等到人至中年荷尔蒙水平很低的时候出轨？那是因为年轻的时候很少思考这辈子到底要怎么过，没有好好审视对方到底合适不合适。
等到中年了，自己情感的需要和人生的期许，对方给不了，又不想太委屈自己，所以就出轨了。这不是给男人找借口，出轨的男女都有，这年头，女人出轨的恐怕也不比男的少。
用自己喜欢的方式度过这一生，的确是生命中最重要的事。而如果能在自己喜欢的人的陪伴下用双方都喜欢的方式度过这一生，那就是最幸运的事了。

推荐作者更多文章（点击下面标题阅读）：

1.  一个西北五线小城的城乡风貌

2.  父母和儿女，也是一段浅浅的缘分

3.  为什么还不屈服于眼前的苟且？因为还有向往诗和远方的心气

4. 农村孩子啊，你知道现在城市孩子读书有多用功吗？

5.  掌握了“技能”的高职生比本硕博差在哪里？

6. 《美国工厂》观后感：我想到了农民工春节回家的那张车票

7.  乡村教育的衰落成为驱赶农民离开土地的最后一鞭

8. 农民工


杨昇
书写一点儿人间的真情和感动
喜欢作者
2 人喜欢

阅读 1432
 在看20

写下你的留言
精选留言
 4
马上春天

 作者举的例子都是对的，我也想学陶渊明去乡下，可是，条件不允许啊。要是有能力，谁不希望按照自己喜欢的方式生活，美国总统特朗普好像基本做到了，为何能做到，实力允许啊。
 4
张江男

 中年真的很麻烦，我的表现就是对各种事物都没有兴趣，看电视只看新闻频道和音乐频道，喜欢听京剧（锁麟囊），还养了几盆花，还好当前工作不太忙。照顾好小该和老人就很多事情了，和之前华为那样全力投入工作几乎不可想象。累
 3
宁静致远

 很喜欢你的作品，接地气，有人间烟火味，😀
 2
CC

 很好的一篇鸡汤文，可能我还没到中年，也可能是因为我还没有那个经济能力，用自己喜欢的方式过一生，有前提，而且前提太重要了，但也不妨碍孑然一身的人，三观到底有多少种，现代里怎么看人待物才是正确的？一颗不安的心🙃

让心灵去旅行

 用自己喜欢的方式过一生，首先还得需要经济实力，有了经济实力做基础，才有可能可以过自己喜欢的生活。在获得经济实力的过程中，不可能按自己喜欢的方式生活。有了一定条件，才有机会选择合适的伴侣，过自己喜欢的日子。
