雷军的一句北漂，唤起了我的阶级仇

原创 云帆随笔  云帆随笔  2019-07-11

图 黑暗的资本时代

进入新世纪以来，互联网圈每天都在发生着数不清的故事。新近的这则故事，来自于雷军的一则微博“北漂，奋斗九年多，终于买房了！小米科技园，8栋楼，34万平方米，52亿造价！”。

雷军，何许人也？江湖人称雷布斯，意为乔布斯的中国版。乔布斯是苹果公司创始人，雷军是小米公司创始人。小米已于2018年在香港上市，上市后雷军持有小米31.4%的股份。小米市值大概在2300亿港元，折算下来，雷军这部分股权资产价值722亿港元。这还只是雷军全部身家中的一部分。做为投资人的雷军，触角遍布互联网各家新兴公司。比如在美国上市的“欢聚时代”，据说雷军直接控股19.4%，以当前总市值55亿美元算，这部分股权价值10亿美元，78亿港币。

股市上每日的涨跌，对很多老百姓来说可能是多一个或者少一个包包的区别，对这些资本大佬来说，则是多一栋单元楼少一栋单元楼的区别，还是北京五环内的单元楼。

当这样一位超级富豪说自己是北漂，奋斗九年多终于买房了的时候，众韭菜心里可谓翻江倒海。有侮辱智商的，不带这样侮辱的。你谈笑间的一个小目标，却是我几辈子难以企及的高度。你突然跳到我们圈里，拍着我的肩膀说，兄弟，咱都是北漂，都不容易啊！嘿，还真当我是智障哪。

毛主席说“阶级斗争要天天讲”，诚不我欺也！如果有一天，这共和国的称号前的“人民”二字形神归位，再来一次打土豪分田地的话，众韭菜们必然是慨然而往的，因为这阶级仇，可不是一日种下的。

一、信息时代的资本家，吃的是和劳动者们的信息差

在创办小米之前，雷军已经投资了数十家科技公司。单单以劳动量来说，雷军并无可能将全部精力投入到小米公司的经营中。在雷军关于选人用人的访谈中，他也谈了自己的经验，就是找各领域已经具有成熟经验的专家。从金山、谷歌、微软、摩托罗拉这些公司直接挖人。软件、硬件、供应链、营销等各环节的高管，在各自原公司已经具备独立负责一块业务的能力，雷军所做的，只是一个中介粘合性的工作。

中介，这个自古以来都存在的社会分工，在信息透明、流通便利的今天，不仅没有消失，反而更加关键。因为信息社会让信息能够充分被定价，带着价格的信息，其实是很难快速流通的。

所以只需要在小米创建的头半年，这位高端信息中介做好人才粘合工作，事情就成了一大半了。如果依照雷军当前的股份价值，给当初的这部分工作定个价，至少值三百亿港币吧。可是被他粘合起来，实际干活的这些劳动者们，即使有期权加持，分得的利益加起来也就几十亿港币吧。

单单小米一个案例，顶级的劳动者和资本家的利益差，就至少是几十倍。放大到整个社会，劳动阶层的天花板，早就已经划定。这就是为什么人家能轻轻松松甩出一个个小目标，而劳动者们就算996烧的通红，也摸不到小目标的边。

二、对资本家来说，坑蒙拐骗是常态

雷军还算是衣着光鲜、有名有范儿的资本家，但新近曝光的那些则让人大跌眼镜了。比如强奸9岁幼女，禽兽不如的王某华，在“国进民退”的年代，和国企内鬼里应外合，先把五菱搞成财务亏损，再用小额资金收购，用蛇吞象的手法拿到国营工厂后，把工厂持有的六块优质地段土地拿来做房地产生意，里里外外周转一圈，获利百倍。这是他人生真正的第一桶金。

还有那位花650万美金把女儿买入斯坦福的某长药业的董事长，发家是靠在新加坡小报上用假新闻把自己包装成神医，然后卖药赚取第一桶金。时至今日，这家上市公司主打的毛利率达95%的丹红中药注射液，更是“成分不明、不良反应未知”，直接用患者活体试药。它赚取的每一分钱，都带着那些因不良反应而死的患者的命。

近日更是流传这样一份长长的名单：
博信股份董事长罗静，6月20日被上海市公安局杨浦分局刑事拘留，罪名不明；
*ST鹏起董事长张朋起，因涉嫌内幕交易、泄露内幕信息罪，被丽水市公安局刑事拘留；
ST天宝董事长黄作庆，因涉嫌虚开发票罪，被大连市公安局经侦支队拘留；
长生生物董事长高俊芳，因涉嫌生产、销售劣药罪，被长春市公安局长春新区分局逮捕；
......（限于篇幅不一一列出）

沪深两市的上市公司也就三千来家，这些公司的董事长们如果聚集起来做个统计，涉嫌犯罪和已经定罪的，没有几百个也有几十个，如此高的比例显然不是偶发，而是西方强盗行为的复刻。资本并无原罪，而是现代社会里这套资本体系的创建者们原本就是强盗出身。欧罗巴大陆上的海盗们，是如何以坑蒙拐骗强占了印第安人、玛雅人的土地，屠杀了土地上的人民，抢夺了他们的财富，他们也必将以同样的方式在资本的猎场上搏杀，并将这一切写入到游戏规则的底层。

当这套游戏在华夏大陆上开启，在文化沉沦的时刻狂欢起来的时候，最后筛选出来的，八九不离十，也将是如海盗般邪恶的劫掠者。

三、资本家是社会普遍幸福的毒瘤

即便资本家群体犯罪高发，但很多人依然相信资本家们是经济体系的支柱。这其实是被资本掌控的媒体，配合着资本圈养的学者们对老百姓集体洗脑的结果。

古人所说的“朱门酒肉臭路有冻死骨”，生动的描绘了资本的私利性和社会公益性之间无法抹平的鸿沟。资本家的投资活动，是安定社会的产物，而不是反过来，资本家的投资活动构建了良好的社会秩序。资本家的投资均是基于资本增值的需要，而资本增值的极致，则是黄赌毒等等一系列的犯罪行为。靠出卖个人劳动赚取利益的安分守己的老百姓，受限于个人精力和时间，增值空间有限，是无法被资本青睐的。

以资本当道的香港为例，香港已然成为李家的城，老百姓的衣食住行已经被李家买断，媒体和政客也都沦为李家的走狗和打手。把持了香港土地资源的富豪们，没有半点动力让香港老百姓人人住上好房子，恰恰相反，近半的港人住在像鸟笼子一样的笼屋里，另外一半则要用一辈子的辛苦劳作去还房贷，中间有任何差池都可能瞬间被清零，被抛离主流社会。

这样的香港，错过了互联网的高速发展，错过了数码，错过了移动产业，也将错过5G、人工智能，错过时代可能会给予香港百姓的一切机遇，与此同时，金融和地产枷锁也将越勒越紧，直到香港的百姓被榨干最后一滴血，直到天道莅临，一切重新洗牌。

学习香港的制度，甚至复刻了“公摊面积”的大陆经济体系，又准备什么时候把“共和国”转变为“赵家的家”呢？从历史的经验来看，那将是新的天下大乱世界的到来。

四、以大政府来做资源调节才是正途

大自然伴随着云行雨施，滋润着土地上的万物。天之道，补不足而损有余，这是天道循行久远而不怠的基本保证。作为天道代言的圣王，也有着扶弱救困，铲除毒瘤，让老百姓普遍幸福的基本责任。

老子说，天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗。很多人无法理解，做为老百姓守护者的圣王，为何要视百姓为轻贱之物。以个人私利去看，自然无法理解，但是以华夏民族整体去看则极为智慧。从春秋战国时期的天下大乱，到东汉末年的群雄逐鹿，每一次的大乱世，无不是一个个豪门家族，为了自己的壮大而去追逐本属于天下的资源，导致纷争四起，这是华夏民族灾难的基本来源之一。

汉武帝实行盐铁专营，以政府作为老百姓基本生存资料保障的调节方，铸就了汉民族上千年的辉煌。均输法，类似政府承担了基础设施保障，实现了雨露均沾；而打击豪强的一系列动作，则大量铲除了当时的大资本家，让社会经济运转通畅。

在万物互联，信息更加透明的今天，政府在提供普遍的基本资源方面，更加责无旁贷。资本家可以借助信息遮蔽完成利于自己架构的搭建，而政府则拥有更加丰富和全面的信息，可以在各个领域破除信息壁垒，普遍地造福百姓；资本家可以豪赌某一家公司的成败，而政府可以培育整个产业，用一个产业的爆发去带动经济的整体增长。从各个方面去看，追求老百姓普遍幸福的大政府，都将比只追逐个人私利的资本家，做的要好的多，对老百姓来说也能享受到实实在在的生活质量的提升。

至于政府官员掌握资源后不造福百姓而谋私利的问题，只是当前这个官僚资本阶段的特殊产物。如果资本阶层被彻底消除，权力将无处寻租。伴随着天道文化的彻底复兴，老百姓将普遍幸福，那时的人，再回顾这个时代，会感到仿佛堕入一个噩梦一般吧。

往期精彩：
屈辱教育是弱者心态，我们需要高纬度的战争观
共和国往事：从毛主席接见红卫兵到任正非的科技战
75年前写出那篇铸就党魂的10万+的人，今天最应该被纪念



云帆随笔
以道御物，建设一个新世界
喜欢作者
7 人喜欢

阅读原文阅读 3536
 在看93
精选留言
作者已设置关注后才可以留言
 7
风平（俞永信）

 这是最坏的时代，这是最好的时代，
 38
作者
 资本最好的时代，以妄为常，无限沉沦的时代
 20
黄振棠

 务必首先搞清楚：谁是我们的敌人，谁是我们的朋友！
 17
泰山水敢当

 资本诞生下来，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西
 10
kurt

 回不去了。
 6
洪仁

 增殖。
 5
扈（hù）

 这篇文章应该打印出來，不然担心哪天又跟昨天那篇《讲一个在中国发生的墨人杀人不偿命的故事》一样被人举报删除了！！
 5
作者
 目前还好，舆论环境还没那么差
