不会休息的人，就不会工作！

平原公子  2019-04-16
列宁同志说过：“不会休息的人，就不会工作！”

所以在苏联时代，每个公民每年都要强制两个周去疗养院休息，这是苏联公民神圣不可侵犯的权利。

你现在去俄罗斯、乌克兰玩耍，依旧可以看到那些宏伟壮观的建筑，那不是什么礼堂教堂，就是苏联时代的工人疗养院。


索契疗养院

克里米亚友谊疗养院

在疗养院中依法休假的工人们将获得一份“疗养时间表”，安排好自己的修养日程，这是当年工人阶级的福利，以免费或者补贴的形式，工人们在这些疗养院中享受最好的休息和医疗。你可以看到，人们神态安详，孩子们下着棋，大人们泡着澡，晒着太阳，搭着讪，悠闲自在。





另一位伟人说过：人之所以长个屁股，就是因为屁股可以坐，可以让人休息，屁股还可以提供能量存储。你不能像个永动机一样整天工作，整天急行军，累了就要坐下来休息，不休息，不恢复体力，拿什么去做事情，拿什么去搞革命，拿什么去建设社会主义？



有些老板整天吹牛逼，说自己创业的时候不需要休息，什么地板上放闹钟，什么一天只睡俩小时，什么凌晨四点的洛杉矶。我一开始也相信，成功者都是身体素质超群的神人，因为老子只要熬夜一个晚上，保准第二天头痛欲裂，满嘴苦味，心脏仿佛要跳出胸腔，而我的某位前老板，据说连续三天不睡依旧活蹦乱跳，谈笑风生。

后来我自己当了半个老板才发现，狗日的作弊，普通员工没有独立办公室，不能打盹儿，他奶奶的躲在自己办公室，门一关，睡上两个小时，谁也不知道。到了下班点儿，门一开，自然可以神采飞扬吆三喝四，大喊：“来来来，加班，开会，今天一定要把方案拿出来！”

搞到凌晨四点，他可以在办公室沙发上开着空调挺尸，员工还要昏昏沉沉打车到五环外的出租屋去睡觉。

大家都是人，没有谁比谁高明，没有谁比谁了不起，平原君算比较能熬夜的，但是一个星期连续深夜写稿+白天工作，就会导致连续两周的头痛、失眠、发烧、肠胃炎，严重的时候，还导致了植物性神经紊乱。

下次你老板再吹牛逼说他12X7，你就让他和你一个办公室，共同奋斗，大眼瞪小眼，看看他到底是不是吃人饭屙人屎，是不是不用睡觉不用合眼的铁臂阿童木金刚葫芦娃。

马老师、刘员外语重心长炖了好几天的鸡汤，一个谈福报，一个说兄弟，一个谈奋斗和热爱，一个自称农民的儿子......说到最后，也没有获得半点认同，反而让广大人民群众看到了他们的屁股，他们屁股上还绣着旧时代的封建纹章呢。于是人民群众哈哈大笑，一哄而散。

《人民日报》讲了，“996≠艰苦奋斗”！

《半月谈》说了，“996与奋斗无关”！

半月谈的文章直接指出：“一个明显违法的东西，居然长期屹立不倒？怕是有关某些人的利益吧”？

为什么如今的互联网大厂要搞996、搞变相裁员呢？是因为互联网产业早就过了快速增长期，野蛮生长、烧钱开路、圈地圈用户的时代结束了，什么共享经济，什么社交拼团，搞来搞去，不过都是模式创新，“重复造轮子”，大家都在分蛋糕，蛋糕没办法做大了，也没有人做新的蛋糕了，找不到新的增长点了。

所以只能从成本下手了。你看刘强东最近的公开信——京东物流连续12年亏损，2018年亏损28亿，账上的钱，只够亏两年了。所以，不是因为什么理想，不是因为什么情怀，就是因为烧钱烧到没钱了，又没有形成垄断，没有办法向投资人交代了，所以只好大裁员，辞退高管，削减快递员五险一金，取消快递员底薪。

互联网行业，本质上是服务业的升级，用网络、算法、大数据，提升了服务的效率，根本的改变，是通信硬件的升级，是算力的升级，是交通基础设施的升级，没有这些，根本没有互联网产业的突飞猛进。没有四通八达的高铁网、高速公路网，你弄个电商网购试试？欧洲人到现在都没法隔日收快递！没有好的通信设施，你弄个微信支付、手机淘宝、手机京东、饿了么、美团外卖、滴滴打车试试？美国人买东西到现在都是开车去超市，到现在都在刷信用卡签字。

但是互联网产业的本质还是用户经济，吃的是流量红利，过去是商场超市圈人流，现在是淘宝天猫拼多多圈流量，如今的流量红利基本上已经被分割殆尽，该搞农村电商也搞了，该搞消费降级也降了，互联网时代和移动互联网时代创造了一个有一个财富神话，大佬们都一夜身家百亿了。但是最基层的程序员、运营人员，并没有共同富裕，他们的高薪，追不上大城市的房价、房租、经不起消费主义的榨取。在大城市中，多了更多的“贫困中产阶级”。

大佬们的互联网神话想要维持下去，没有办法，只能从人力成本入手，用两个人，干五个人的活，发三个人的工资，这就是996！这么搞下去，对经济一点好处都没有，这是以杀鸡取卵、竭泽而渔的方法来压榨员工。为什么互联网行业成了个“吃青春饭”的行业？因为35岁以上的中年人是没有办法996的，是没有办法不顾家庭把公司当家的，他们会被无情淘汰，而年轻人，就成了互联网大机器里一轮又一轮的消耗品。如此功利的生产方式，会导致整个社会的劳动者平均收入水平下滑，财富更加集中，底层的消费水平更加枯竭。

最终会导致更高的失业率，更低的消费欲望，和更低的生育欲望。最可怕的不是生产过剩，而是消费不足！

所以，《半月谈》和《人民日报》批评得很对，996根本不是什么“艰苦奋斗”，而是为了某些人的利益，牺牲全社会的利益，这是最大的自私。你要真想找到新的利益增长点，不如加大研发投入，搞真正的产业升级。

想要让一个社会充满活力，首先要让劳动人民充满活力，让他们快乐工作，快乐生活，有时间休息，有时间消费，才能创造下一轮的经济繁荣。不会休息的人，就不会真正好好工作。

人要有人性，人不能被异化，做个只看报表和增长曲线的机器人。




（关注我的备用大号“唐赛儿”）



文章已于2019-04-16修改
阅读 1.6万
 在看384

写下你的留言
精选留言
 202
曹老六

 不为权贵擦脂粉，只为苍生说人话！公子V5
 113
朝

 逼我工作时说我是你兄弟，发工资时你拿我当苦力！
半夜鸡叫的扒皮们，真该让你真真正正过你吹牛的那种日子，眼睛合一下，抽你一鞭子！
 81
Jujula

 966多出法定每周44小时的那部分即便给了加班费，其中也是在攫取员工的剩余价值。如果，加班费都不给，哈哈…
 67
Ying Chen

 大多数人不认为自己有能力也不想奋斗成上市公司老板，身家百亿千亿。能在35岁以前学会一身靠自己而不是靠平台靠幻觉的立命本事，就足够了，然后就是吃饭睡觉读书旅行，soul seeking，这世界上远比工作有意思的东西多了去了。谁想996，谁想做老板，谁想一将功成万骨枯，都是他的自由，但是他没资格强加他的理想和立场给别人。而且，做老板的人，不想想怎么把效率曲线外推，进行范式转移，升级操作系统，进化商业模式，来提升维度，光想着洗脑员工多榨人血，就是恶毒，其无后乎！
 56
长安

 做奴隶虽然不幸，但并不可怕，因为知道挣扎，毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来，赞叹、陶醉，就是万劫不复的奴才了！——鲁迅
 51
王智鸣 Robin

 平原君乃真君子！ 无产阶级先锋～

何止互联网996，地产公司基本是007，算上出差占用个人时间，一年11/12 的总时间贡献给公司
 50
斩月

 资本家认为工人没必要休息，效率低了就换呗，自己还可以吹吹牛逼:你们年轻人现在不行啊，我天天工作12个小时，996就受不了了？
 32
候鸟💤

 三观正的公众号，关注了！
其实我不反对996，我也可以喝你的鸡汤，可是我养家糊口不能光靠你说段子，也不能画饼充饥。请给我相对应的劳动报酬。说句不恰当的比喻，你只用情怀要求员工996，就像你和小姐谈爱情想白嫖一个道理。
 30
格璧老玩

 张弛有度，他们居然把松弛当作奔驰
 30
琦琦可儿

 一个人除了工作还有生活，对不起，我已卸载京东！
 25
Заря

 就算拿钱买命，也应该只能买法律允许的加班时间，而不是妄图用三倍的工资买五倍的人命！
 23
咕

 大早上听公子一席话感觉一下子很relax～
 22
2020

 老板真他妈的作弊
 19
心有猛虎，细嗅蔷薇

 江苏人，对挺尸一词很有亲切感
 19
方山樵夫

 有人问，会有改变吗？只要人心思变，只要不沉默，就会！
 18
龙之梦

 说说自己经历的事。当时在一家药业公司做GMP认证工作，连续一个多月996，当时二十多岁，身体较好，后来两个星期都常常累得头晕，有体虚感。后来认证通过了，没有加一分钱工资，也没有任何加班费，更可笑可悲的是通过的当天晚上，老板一家子出去庆祝吃大餐，竟然没有喊我们这些有功人员。怎么样，够黑吧！
 18
Zhang Yu

 日本有丰田喜一郎教精益，美国有杰克韦尔奇教管理。任教狼性，马教福报，刘教兄弟情，说白了都是管理降级。当老板的昏昏沉沉想不出新的方向方法时候，管理就简单的变成996。我们只能安慰自己，996至少比十八世纪工业革命时第一批无产阶级遭受的剥削好多了，工人阶级领导的国家还是有进步的。
 17
白衣武士

 其实，相比马云，我觉得刘强东还算厚道。至少之前京东物流的收入和待遇确实比同行好，现在只是要向同行靠拢。京东赔的是美国股东的钱，马云呢，赔的是淘宝卖家的钱，贡献给股东利润！很多淘宝卖家别说是996了，估计7*12的都大有人在！
 17
张健

 公务员考试又要热了
 17
最后的匈奴王

 别怪我，你自己养活不起自己肯定是你懒，工作16小时不够你不会主动加班到24小时嘛
难道你们工人都不会劳逸结合嘛.jpg
 16
木子

 记得有个典故，有个地主一日三餐准点跟下面的人一起吃糠咽菜，经常说下面人怎么长那么瘦，自己可以长那么胖。地主背后都是大鱼大肉！
 14
Masukotto

 苏联是世界上第一个社会主义国家！只有社会主义国家才会消灭血汗工厂！保护尊重劳动者！
 14
何日化蝶

 马扒皮，这次露腚了。
 14
周伟

 马克思说，人们为之奋斗的一切，都同他们的利益有关。他又说，思想一旦离开利益，就一定使自己出丑。
 13
Terry🐶

 万幸老子965
 10
夏青尘

 大多数人都是平庸的。以现在的生产力水平和人口结构不足以养活所有平庸的人。苏联的疗养院固然得人心，但是苏联解体了。人民公社刚开始也很好，但后来维持不下去了。即便最发达的美国，也是靠霸权从全球搜刮财富，换言之就是现存福利超好的群体总有相对应的受苦群体为之买单。我也反对996，但我见识短浅，不知道除了体制内和国企等旱涝保收的职业，还有什么选择能让大多数人都长期有工作，而且还不违犯《劳动法》?
 9
龙之梦

 看来阿里和京东的领头人急了，说出这样的话来。也说明这两家互联网企业开始走下坡路了，压缩人力往往是企业经营紧张采取的必然手段，但把话说的这么令人反感就高看自己智商，低估群众智慧了。
 8
大白兔奶糖

 很多大人物讲出智障的言论一点都部奇怪。为了家庭就不要上班。你怎么不一起同甘共苦却要包小三
 8
红军 Wendy

 最好趁机把有条件加班法制化，再把全中国人民的年休假法定了！
 8
刘宗谕

 考虑过吗 最多人只能负责底层任务 像机器一样 你要不会工作反正有人替代你 资本家不缺劳动力 还是有点真才实干才有用
 8
豆包侠

 会有改变吗？
 7
思源爱吃🍇

 福报和兄弟的言论对我的直接影响就是我最近只用苏宁易购....
 7
余宗谭

 周扒皮真不容易。
 7
聚合的锁烃 [🔗]n

 建议实行加班工资梯度制，40-50小时部分两倍工资，50-60小时部分3倍，60-70部分5倍，70小时以上10倍。周末及法定假日工作1小时按照1.5小时计算工资。算下来，996等效每周工作78小时，总收入为基本工资的280%
 6
无言

 其实我们不是说996不好，而是他们钱给的不够，他们想用965的工资让我们付出996的劳动，付出乘风险不与收益成正比
 6
红军 Wendy

 讲得好！！！
 4
闫学

 企业本无罪时代在前进，压榨机时代已然到来
 4
阳光晒到脚丫子了

 大佬，可以分享你的文章不？
 4
Everest

 文章中间乱入的京东广告太尴尬了……
 3
Tony

 共同富裕，按需分配的日子还在路上。
 3
海儿

 连续十天加班到十点，就感觉生无可恋的忧郁了。
 3
银日

 不休息是福报
 3
淡定

 不会工作的人只会休息
 3
宙

 上12休24，每个月两天轮休，月底能拿4000左右，算行不
 3
虾仁猪心

 楼上的，不会有改变的
 2
史提芬麦基

 你要真想找到新的利益增长点，不如加大研发投入，搞真正的产业升级。——作者啊，你太天真了！！！（但我还是很感动）
 2
牙医郭键川

 我想到了周披皮。
 2
星辰大海

 好文章，深刻！！！有良心！！！
 2
唯有时间

 研究资本社会的运作原理就会明白，除非是老板，否则越是这样越穷。这穷指的是实际购买力而不是纸面上金钱的数字，贫富差距不是越来越大么！
 2
孙华雨

 前几天炒的沸沸扬扬的996，就跟苍蝇一样嗡嗡地在耳边响个不停。

这篇文章还算有良心。其实本就没有对错，就是话语权在谁的手中，被权贵之人放大了，造成一时的耳目刷屏。

多大点事
 2
倪博文

 在下不才，去年曾经学过一个互联网培训课程，也找到了互联网行业的工作，后来考虑到这个行业的工作行情，自己的年纪还有身体状况，最后忍痛放弃。
 1


 资本家们不就得剥削剩余价值嘛，为了剥削就不断的给人灌鸡汤，如果他们心眼儿那么好，员工长期996，多找点人不就得了?何必又兄弟，又福报的呢？纯扯淡。
 1
笑看风云变

 鞭辟入里，说的好！不给予员工休息的权利，是历史倒流、流氓资本家复辟的迹象，可别忘了，马老板也曾是某垃圾气功大师的坐上客呢～
 1
树和鱼

 沙发？

皮特

 别说通宵加班了，劳资即便通宵打游戏，第二天都感觉身体要垮掉了😭

🇨🇳maze

 刘员外是过去式了，现在叫刘大官人。

绿芽儿

 基层苦逼公务员已开启白加黑五加二

阿木木

 重点其实在一个给自己做事，一个给别人做事，能一样么？我自己写书能不睡觉，因为知道有多少人看有多少钱稿费一个字能换多少钱，利益明确，还是自己喜欢的，老板更清楚他之后能拿多少，预期怎么样，他当然充满热情了。所以这重点不在身体如何，在贪婪，资本都贪婪。

俊友

 把996的本质说透了！

座北望南

 平原君，真君子也！

陈Sir／

 平原，华为的兄弟还好么

肖某人

 666
