中国人不配有精神生活？

原创 申鹏  平原公子  2019-12-23
昨天看到腾讯新闻哥的一篇狗屁文章，叫做《中国人不配有精神生活》。

大意是说不肯给他家视频平台缴智商税的中国人，不肯买VIP中V的中国人，都不配有精神生活。

这篇烂文狗屁不通，不值一驳，这位腾讯新闻哥三观不正由来已久，自包装出道以来，不知道炮制了多少狗屁文章，向来喜欢站在人民群众对立面，给贪婪自私冷血洗地，为垄断剥削无耻张目，给说它一句“资本家的泛走狗”，绝不冤枉。

对于这种人（这种组织），我们没有必要讲道理，直接甩一张唐国强老师的表情包就可以了。



现在，我们来谈谈中国人的精神生活，不知道什么样的无知之徒，才会狂妄到给中国人定义“精神生活”？一部狗屁倒灶的网剧《庆余年》，猫腻早期三观不正的文青装逼穿越小说，就配叫精神生活？谁他妈的精神生活贫瘠到了这个地步，要靠网文网剧来滋养自己的精神？

我是个最普通的无产阶级人民群众，上周的精神生活包括——翻《太平广记》、读《陆游评传》、翻《故宫里的风花雪月》，对照阅读《毛选》和《毛泽东文集》、读胡塞尼的《群山回唱》、读王树增的《长征》和《解放战争》系列，学画画，写盛唐边塞诗讲义，看电视剧《战争与和平》，查阅各种资料，每天写文章，在知乎骂娘，逗狗撸猫打篮球，顺便还把庆余年中叶轻眉这个玛丽苏财阀资本家狂喷了一顿。我上周一毛钱都没花在什么狗屁视频平台上，你说我不配有精神生活？

我这还算小布尔乔亚，不够刚健质朴，身边有很多朋友，都是普普通通的劳动人民，人家吃火锅，唱KTV，跳广场舞，一大早跑步晨练，有人在公园打拳，有人在健身房举铁、练搏击，有人在高校球场上打篮球，有人在江边提着扫帚大的毛笔蘸水写”纵一苇之所如，凌万顷之茫然“，有人在树林里高唱《我的太阳》，你说他们不配有精神生活？你拿个狗屁付费网剧装逼谈什么中国人的精神生活？我看你欠无产阶级铁拳教育一下。

我试着问一位90后朋友，我说：“你看《庆余年》吗？”

“我不看，我又不是初中生？”

“你看吗？”

“我不看，正经人谁看那玩意儿？”

“还TM骗老子付费点播看？”

“下贱！”

我不是说《庆余年》不好，我的意思是，本来就是一本三流网络小说，立意低俗老套，讲的不过就是一个自私自利穿越狗装逼的故事，争夺的无非是权利和财富，既无家国情怀，又无庶民的精神，纯粹是小布尔乔亚的自嗨和意淫，想象力匮乏，远不如当今乌贼的《诡秘之主》，小说本就三流，电视剧三流还要打折，追剧为什么要追它呢？还要付费点播？《伟大的转折》它不香吗？

腾讯新闻哥为中国的视频平台哭穷喊冤，认为50块钱看六集一点不贵，认为中国人不肯为正版付钱，导致各种平台入不敷出，亏损严重。这纯粹是倒因为果，大放狗屁，臭不可闻。且不说视频平台到底是不是赚钱困难，就算赚钱困难，那也不是因为中国人不肯付钱，而是你们优秀作品太少，这些年大部分都是资本炒作起来的注水电视剧，随便买个IP弄个小鲜肉就开拍，要剧情没剧情，要特效没特效，要创意没创意，就《陈情令》那狗屎卖腐水剧情的玩意儿，就能骗得《魔道祖师》的粉丝和腐女们掏钱，说明中国人民已经够善良，够慷慨大方了，你要是在美帝网飞上播这种狗屎水平的玩意儿，你看美帝人民买不买账？

不怪视频平台的贪婪、短视、不思进取、杀鸡取卵、资本炒烂剧割韭菜，倒怪消费者太精明，不肯为垃圾作品买单，这是什么逻辑？你以为大家真关心什么流量小生，什么网红IP啊？大家只想下班回家看点有滋有味有内容的东西，你要真拿得出手，消费者自然会用人民币买单。

没有人爱盗版，大家都知道创作不易，制作不易，大家都想着有一分钱尽一份力，把中国的文艺作品支撑起来，这么多年，消费者为此花的钱还少吗？自有互联网一来，大家都在大声疾呼，支持正版，保护版权，在大家的努力下，我们干掉了许许多多的盗版资源网站，其中很多还是非常优质的。但到头来，我们能够在正版网站上看什么？不是流量鲜肉的尬演，就是粗制滥造半成品就拿出来骗钱的烂剧，甚至搞到现在买了VIP还要继续付钱点播的地步了。现在有人发现，盗版网站不但可以看全集，就连清晰度都胜过了视频平台，还没有广告。请问，你们有让大家支持正版的诚意吗？

整个2019年，什么爱奇艺，什么优酷，什么腾讯视频，除了寥寥几部，如《长安十二时辰》、《伟大的转折》，总结起来，就是大半年“无剧可看”！看你X了个X的看！逼得我们这些老剧党，都要找二三十年前的电视剧看了，可就是二三十年前的电视剧、电影，你们也要收钱。

这几年来，你们下线了多少优质资源？《大决战》、《长征》、《三国演义》、《水浒传》、《老友记》、《星球大战》、《星际迷航》还能在你们各个平台上找到吗？你们所谓的烧钱，都烧在了哪里？谁他妈要看你们的烂剧？

为什么大家愿意为网飞付钱追美剧，为什么大家愿意在steam上花钱买游戏大作？为什么大家愿意花钱去电影院看《流浪地球》？这恰恰证明中国人民的精神生活是很丰富的，中国人民是有审美的，中国人民也是愿意为优秀作品付费的！

你们赚不到钱，你们亏损，不是因为中国人不愿意花钱，是因为你们良心太坏，水平太烂，天天弄些烂制作忽悠大众，平台充斥了粗制滥造的电视剧和狗屁不通的综艺节目，凭什么觉得大家要为一坨一坨的屎买单？劳动人民可能生活水平不高，但不代表大家没有审美，不代表大家没有格调。

想要老百姓兜里的钱，先撒泡尿照照自己的影子，您配吗？




申鹏
喜欢作者
47 人喜欢

阅读 2.6万
 在看946

写下你的留言
精选留言
 545
指某人

 动不动就中国人不配，自我矮化自我丑化，为自己做精神洋人找合理性
 440
秋实

 中国资本家不配拥有巨量财富
 384
亞 東

 我就纳闷了，你是怎么把这么解气的话写成这么犀利的语言的？把他们扒的一干二净。
 303
圖騰㊣℡¹⁵⁶⁶⁵⁶¹¹⁶¹²

 中国人的精神生活都被奸商破坏了。
 259
惊蛰

 看了新闻哥好多年了，看了那篇文章特别失望，成为了资本的走狗，看完之后我就感觉，这个新闻哥肯定摊上事了
 226
无一为

 正在看纪录片关键战役，我志愿军英烈在长津湖和美帝斗智斗勇。我们怎么就精神贫乏了。
 193
Ta0g∈∈

 遍骂得好，一边收广告商的广告费打广告，一边收用户的会员钱过滤广告，现在又要付费点播，两头吃还不够，还要吃两遍。吃相太难看！以后不会再开会员了，除非可以看到它们诚意，否则就只看盗版。
 161
菜〡し

 我也是实在没想明白这么一个剧哪里好看了，就一个大概我初中时候才能看下去的爽文而已

这能代表人民的精神生活。。。又被开除民籍了
 148
Don Quixote

 左一句哥，右一句哥，敢问资本走狗想当谁哥？同时，平台亏损和我观众有一毛钱关系，按照他们吹出来的数据，光是会员年费收入就有几十个亿，钱去哪儿了？工作人员和演员都仙逝了的老剧老电影买你X的版权呢？观众付的版权费是烧了纸了？这几个平台合伙高价炒作版权费，一集注水电视剧几千万，这能不亏就有鬼了。这样子就养成了畸形产业链：不管多么垃圾的作品，躺着就能拿高价，流量明星报价堪比舰载机，天天纸醉金迷花天酒地，看起来影视行业欣欣向荣，拍出来的都是什么玩意。还敢对标网飞，没见过自己打自己脸的。我特么看个意大利炮现在都得付费，还要点脸吗？喜提官媒警告的时候怎么不见狗腿子这么跳？那时候和官媒硬刚多么牛气啊，怎么茬，现在开始找消费者老百姓扣帽子卖惨博同情？真的亏损的话，建议直接砍掉这部分业务，不是自己号称资本家不是慈善家吗，那赔钱的买卖为什么留着。做人呐，真的不能又当又立。
 134
周杰文

 腾讯新闻哥确实有点恶心，三观有问题
 130
Pluto °

 我尊重正版，可是没人尊重我。
 108
安安静静

 那篇推文下有两条评论还比较靠谱：1，要制定规则早说，买VIP还是VIP中P应该购买的时候就提示，不要半路上突然加价，明摆的宰客；2，以前的剧集并不贵，几大视频平台恶性竞争，养出了天价ip和天价片酬，平台亏损现在找观众要加钱，自食恶果。
广电总局以前一纸禁令，电视台播放电视剧不准插播广告，现在网络平台也要管起来了，会员还加个专属广告，而且越来越长，以后可能还要做任务解锁才能继续看。。。资本你不遏制，嗜血只会越来越狠。
 96
执一而行

 这些资本，已经忘了怎么起来的了，也必然被抛弃，或者一起走向灭亡
 87
WZ 🐾

 古装剧只追过 琅琊榜。这个庆余年看了几集就看不下去了，人物太装逼，剧情严重不符合逻辑，几乎所有大人物都是为主角服务。配乐也不太好。还有就是吃像太难看了……
 79
A000辛德祥

 很欣赏公子斗志，三观很正！
讨厌粗制滥造的烂剧！
 77
aa1180

 骂得极好，点1万个赞，现在的资本不好好钻研怎么把戏演好，尽弄些抗日神剧，要不然就无病呻吟，纵观我党我军历史上那些比神剧更精彩的史料，那些战场上立了特等功一等功的战斗英雄，那些谍报战场上出生入死的传奇好汉，抗美援朝，我军用如此劣质的武器打败世界老大带领的十七国精锐，这些党史军史上都有啊，那些烂编剧不去好好演这些，一天风花雪月，宫斗勾心斗角，把人生演成一片黑暗，教坏了多少小孩子，这样的烂片还要让我们去付费，简直是无耻之极，我们这些小老百姓的声音资本可以不听，但我们用脚投票的权利，你难道还要没收吗？
 76
不是假发是桂

 先不说作品本身的，那些什么所谓了版权费，有几毛钱能落到作者口袋里，都是这些奸商之前恶心的勾当。现在有人挡了他们的财路，跳出来恶心人，真还有一些人估计有受虐倾向，越骂他，他越要把脸凑上去，希望人家再给他一耳屎
 61
Pretty Chan

 必须转发
 58
太阳、风和旅行者

 哈哈哈，爽，端起碗吃肉放下碗骂娘？这不只是吃相太难看，而是狼子野心昭然若揭。
 57
聚合的锁烃 [🔗]n

 看看吴京的票房，大家不是不想花钱，只是不想花钱吃翔
 56
Terry🐶

 这逼收钱做舔狗了吧
 53
银翼的伊卡洛斯

 资本家没钱赚，拿什么喂狗，吃人之食，忠人之事，狗是好狗，但也只是狗，把难看的吃相暴露的丑陋无疑，这种生物，你多余搭理它们
 50
岳@呼吸机匠人

 为什么我一直关注你这号，我就喜欢看你喷这些狗屁言论，爽！
 49
李小峰

 哈哈哈，最近正在看《伟大的转折》，这类网络小说改变的剧，我只看过琅琊榜，还是在热播之后半年多才看的
 47
Ambition

 我开的企鹅视频会员，的确是很多优秀老剧老电影没有，懒得看的口水剧一大堆，前两天想看看大明王朝1566都没
 46
笨笨龙

 越是这么说，我以后越不会买各大平台VIP。反正你都说了，不配拥有精神生活。盗版看的挺好。
 45
祁丛

 盲猜腾讯新闻哥大领导本想借机拍个马屁：自己千万粉丝，振臂一挥，必然一呼百应。谁料人民群众的眼睛始终是雪亮的，平常给个关注不过是觉得他惯会哗众取宠，不过当个跳梁小丑看，这下搬起石头砸了自己的脚。我觉得真是件好事，不这样多作几次，还有些不长眼的奉若圣贤呢
 45
北午撒蛮_Libra

 因为最近经常上热搜，就看了庆余年，然后看了不到10分钟，受不了剧情也不理解这种东西为啥这么火。最后去看雍正王朝了。
 44
阿明

 骂得好！现在所谓网红大咖小鲜肉，都特么的是一坨坨的狗   💩 ，拍的片子都特么的脑残尴尬自以为是的无聊无耻无逻辑无下限，老子早就想骂了！支持你！
 41
白衣武士

 我发现一个问题，很多免费的电视剧反而是精品，收费的反而不咋地！
 41
云飞扬

 一直都看那个新闻哥不顺眼，感觉三观不正，原来公子也有同感
 39
来都来了

 酣畅淋漓
 38
吴金华

 腾讯也就用用微信，偶尔用用视频，其他产品都不用。上次参加AI大会，科大讯飞把AI用在实时翻译上，院士研究AI在智能交通的解决方案，腾讯把AI用在了游戏上
 38
胡跳跳

 资本家啊资本家
 37
王豹豹

 从陈情令推出付费点播，我就开始骂鹅厂并且停了会员。我就知道那不仅仅是个例，而是一片堤坝崩溃的开端。如果说我们不配拥有精神生活，那腾讯视频我不配拥有我的会员费。
 37
💪江江江

 公子说的太好了。不过公子无需如此激动，看看新闻哥文章下的评论和点赞，明白人还是多的。因为国家的强大和越来越来，民族自信和生活也随之水涨船高，明白人越来越多，再加上欧美现在的各种蛇皮操作，有点脑子的人懂（此处不包括香港废青）。回归正题，现在大家对于正版的支持真的是肉眼可见，从国漫，到游戏，再到中国风，再到好剧好电影，这些真正优秀的创作者，制作人，表演者，幕后工作者才是我愿意掏钱的原因。至于他说的什么，愿意花钱干别的事，不愿意掏50元买个会员，都是借的。就更是狗屁。一个连客户心理都不懂的人，还乱放狗屁，一个没有价值，没有意义，没有用处的产品，他自己会买吗？还真把现在的人当傻子？笑死了。我女朋友也看庆余年，一看到要再次收费，她就不看了，她说的话我到现在就记得很清楚：“庆余年的确还可以，有老戏骨和新生演技派，但是我不可能二次付费，有那个钱我们吃顿火锅他不香吗？是不是高点击率给腾讯造成了什么误会？他们可真自信。”
 36
崔浩

 他们为了钱已经忘记了人是怎么做 因为他们已经不是人 确还能为了钱如此无耻的疯狂 真是可笑啊
 36
陈明星

 赞同你的观点！
 36
有只羊mie

 写的太好了。吃相太难看了
 34
军港

 骂的太痛快了，现在视频平台粗制滥造的东西太多了，经典老剧确实被偷偷阉割舍弃了，因为他们知道，留着那些精品老剧在，其实就是打自己的脸啊。虽然他们已经没什么13脸了
 32
老牛冲在前

 诡秘之主啊，特别是看到资本对民众的压榨，最后在雾霾天下向秸秆一样倒下，真的是泪目。
 31
永乐

 庆余年这部剧，主角口口声声说人人平等，其实他享受了最大的特权，它的几个爹一路给他开绿灯，这剧不知有啥好吹的。
 29
欢乐开怀

 他不是人，他是真的狗。最近看了好多类似的文章，还是这个骂的爽
 29
艺海听涛🇨🇳

 畅快淋漓
 28
朱桂武

 关注新闻哥多年，那篇文章出来后我特么以为我看错了。难过。
 28
江江

 我要是腾讯新闻哥看了你这个文章，汗都顺着脊背留。
 28
李彧

 真的是棒
 27
鹰喙

 中国现如今的电视剧，十部有九部是垃圾，就这些垃圾还想让我付费，我想对这些收智商税的无耻之徒说，想让我付费，你们配吗！
 27
Roc

 我呸。。。。。
 26
阆苑谪仙

 学习强国里的视频资源很好。
 26
苏秦

 80后的我感同身受。但目前确实有些青少年追星喜欢看这些烂剧，小孩子的钱还是比较好骗的
 25
山水田园

 《伟大的转折》还是香啊，看剧就喜欢看这种硬核历史剧，没有小鲜肉尬演，没有狗屁不通的剧情，也没有无病呻吟的多角恋。看了之后不仅能增长见识，还是反思体会前辈的勇敢智慧，牺牲与不易，大大丰富了国人的精神生活。
 24
山水画

 猫腻得书也就图一乐而已，或者乐都算不上，文青酸气不停的冒，而且三观又不正前几年得撑萨德事件更是令人不齿，要是这样的人也能算文人的话，我真不知9年义务教育和儒家思想去了哪里。
 24
涂青

 点喜欢作者就是我们对优质内容的支持
 24
邹海茹

 这文章看的过瘾，大快人心！
 23
大宇洪荒

 上个星期又把《人间正道是沧桑》重新刷了一遍，每看一遍都有不同感受
 23
Leonard

 猎魔人不香吗，一出就一季，网飞收费高但是人家没广告没加钱，国内现在这些ip剧没一个能打的
 21
昭襄

 我们不配？滚蛋，战狼2和哪吒我在电影院看了两遍，谁让人家好看，86版西游记、大明宫词、琅琊榜等我看多少遍都不会腻，一部抠图的孤芳不自赏能卖高价，然后你怪群众不买账，群众又不是傻，别说我不看庆余年，就是看也看盗版
 21
Коммунийзкая

 这下是真的彻底的激发了我对盗版的认可了，以后但凡是要钱的虚拟商品，一律用盗版，绝不用正版
 20
Tourbillon

 这狗腿子写的意思是他要又当又立，亏钱你可以选择倒闭啊，倒闭就不会亏钱了（手动滑稽），可否再双标一点？
 20
13562656

 如果几年后的某一天你在大街上被一个乞丐伸着破杯子拦住要钱，不给他或者只给五毛，乞丐破口大骂，那这个乞丐肯定就是新闻哥。
 20
赵超

 会员还付费的确扯……赚钱可以，吃香过于难看
 20
易海泛舟

 痛快淋漓！真TMA爽哉！
 20
于瑞忠

 客观实在，文章很好。顶起！
 19
小鹿

 上墙上墙！以前关注了一段时间的新闻哥，三年，可以说是老粉了。但是自从今年初越看越觉得三观不正，格局小，明明都是普通工薪阶层，却总站在资产阶级一边。对于农村还有偏远地区的事，老是带着莫名其妙的优越感进行别有意味的同情。果断取关。今天公子替我怼了我想怼他的话，太好了 ！
 19
禅

 这恰恰证明中国人民的精神生活是很丰富的，中国人民是有审美的，中国人民也是愿意为优秀作品付费的！平哥说出了我的心声。我们不是小气，抠门，我们是不想为傻逼剧情付费，我们是有审美的，我们也不傻！别以为炒作几个傻逼网剧我们就屁颠屁颠的去看，都是些什么鬼玩意儿！
 19
张 末

 骂的好爽，骂的好帅٩(๑´3｀๑)۶
 18
绵羊不会飞

 开企鹅视屏会员完全是冲着看国产动漫去的！觉得国产动漫做得越来越好了！
这个啥年的电视剧点都没点过，不过现在做视频的的确很恶心，开了VIP， 特么还是还是给我插播广告！以前不是说广电要求电视剧中间不可以插播广告吗？
 18
志坚

 骂得好
 18
L T

 哈哈哈哈，怼得神清气爽啊。一般有点见识的都懒得去看那些粗制滥造的东西。不过现在网络普及的很，感觉容易教坏小朋友，再不管管下一代的审美观念就被带坏了
 17
东夷之火

 每天看工资文章， 就觉得这些资本狗该骂 ，需改造，改造不成的就地消灭。骂的爽，消灭的爽了， 世界没有那么多垃圾了， 我们再好好享受精神生活
 16
云云猪 

 公子说的没错，真的无剧可看。我都把新白娘子，金装四大才子，神雕侠侣等经典剧翻出来看了又看，也点不下现在的网剧，实在是太无聊了太脑残了
 16
Lowry

 公子牛啊！酣畅淋漓
一个字总结这些垃圾：贱！
 16
相忘于城

 我的精神愉悦就是看公子的文章，逼格就是高，哈哈，公子爱你呦
 15
极品职员

 还有人记得《血狮》吗？说中国人不支持正版的，请回顾一下血狮！当年多少学生为了支持中国自己的游戏事业不惜省下饭钱去支持，结果呢？现在这些人都成长到可以为自己的爱好付费了，他们是不支持正版吗？是因为国内的很多“精神食粮”粗制滥造。从《上海堡垒》开始，中国人已经展示出了自己有足够的审美水平。所以，视频网站早晚也会迎来这么一次革命。不能代表广大人民欣赏水平的网站早晚会被群众用脚投票教做人！
 15
閑雲-隨風逍遙

 原来有关注这个公众号，后面感觉文章很多观点有带歪的节奏，果断取关
 15
😊

 妈的我有爱奇艺和优酷会员居然都没看这个网剧，但貌似我也从不看古装剧和电视剧，更何况是古装电视剧！
 15
刘猫猫

 今年真的无剧可看。新闻哥今天出来刊登了道歉文
 13
DoggyLine

 估计这篇活不长了，先截个屏
 13
刘伟

 爽爽爽！
 13
SWEETLAND美田

 新闻哥思想有点偏白左。
然而细看来又是左不左右不右。
里边的搞笑小段子看看还是可以的。
 12
遇真无声

 写的好，支持作者
 12
晓楼

 狗眼看人低罢了
 11
文人

 收获书单一份
 11
春風沉醉

 到底有啥资源多，画质好的盗版网站啊，真受够了这些垄断平台
 11
大#网

 资本家及其狗腿子都该死
 11
开心

 腾讯只用qq和微信，其他不感兴趣
 10
李阳阳

 说得好~我这种不看盗版的人，已经好久没看过电视剧了。
 10
觉悟

 骂的好！真该大棒子抡它！
 10
白云悠闲

 骂的好！
 10
赵林

 那种人的屁话，不值一驳
 10
图腾全国诚招经销商18126017816王

 说的没错，我开会员都是去看老片去了，新上映的电视剧都是什么玩意啊，看他们我都感觉浪费时间，再让掏钱点播，买斤排骨不香啊！
 10
胤

 还是那句话，我可去TMD吧！
 10
STEVEN

 庆余年第一集蛮好 主要是小演员演的自然给力 至于后面嘛 呵呵呵。。。。。。今天天气不错
 10
02

 我在网盘看了8集庆余年，看样子我就是个初中生
 10
ིྀ刘春旭

 有道理，我表示认同。有好东西，我掏钱也掏的心甘情愿。
 10
Y

 庆余年看到一半看不下去了  后面剧情我猜都能猜到  也就演员演技还行
 10
尼啵李

 支持
 9
SURIA CHI

 正解，当时看小说就没看多少就看不下去了，不知道到底在火什么。
 7
珍珍

 曼达洛人不香么？👽
