你真的缺个“猫爪咖啡杯”？

原创 申鹏  平原公子  2019-03-03
最近，星巴克的猫爪咖啡杯火了。

据说，线下店里早起排队都抢不到，价钱从199起步，一路炒上了天，在黄牛那里，甚至加钱加到666都买不到，那东西我看了，好看是好看，透明的玻璃杯里，塑出一个猫爪形状的空腔，倒进去的咖啡，自然就是一只粉嫩的猫爪子。



你要说这东西受欢迎，我也能理解，我也是猫奴，这造型，确实挠到了大众的痒处，我要是个老阿姨，也能被勾起“少女心”。如果这个东西卖个十块二十块，说不定我也会买一个，但你要卖200？我就要去你妈了个X了。

我老家有个老爷爷，烧了一辈子玻璃器皿，我小时候，天天看着他开着喷灯，把火焰烧得碧青，像吹泡泡一样把透明得玻璃吹出各种形状，什么奇形怪状的玩意儿我没见过？你这猫爪咖啡杯，他分分钟就能弄出来，成本大概几分钱一个。

这事儿其实也不能完全怪星巴克，星巴克每年都会出一个爆款创意杯子，比如去年的鱼鳞玻璃杯、比如更早的创意女神杯。于是就引发了一个生意，就是一群黄牛把杯子抢下来，然后炒出高价，弄得消费者买个破杯子，要像买新品小米手机一样，被商家和黄牛当猴耍。

有人说“稀缺”，嗯，这东西难道和高通855、IMX586一样，产能不足还是怎么滴？轮的上这玩意儿也来搞饥饿营销？

不要和我讲营销，我比你懂营销，什么舒芙蕾、脏脏包、喜茶，我都是一步步看着它们火起来的，真正价值几何？吃过的、用过的，心里都有数，新街口地铁站外面，经常一群人莫名其妙排队排出去一长串，你说你在这种大众汇集人流川涌的地方？能买到什么好东西？还不是排队排得一身臭汗，站桩站得双腿酸软，最后买了个装逼犯儿，吃了一嘴垃圾食品？但是既然已经从众，就得把“酷”劲儿装下去，很多人明明吃了屎，也得把屎咂吧出奶油味儿，盛赞一番，不然岂不是显得自己智商不高？

这是个玩烂了的手段，商家把一些没有技术含量的产品包装一下，贴上特殊的标签，创造一个“虚构阶层”的需求，顺便人为制造“稀缺性”，让它变成潮品、爆品，越是涨价，就越是有人过来抢，代购、微商们吹起来，找些大V、KOL写点爆款软文，弄个大新闻，自然就门庭若市了。



我不是不鼓励消费，我想当鼓励大家消费，消费能够让广大生产者获得更好的收入回报，可以促进商家不断创新，提升技术，提升服务水平，消费升级了，社会经济也能转型升级，向着更高端的产业链发展。但你弄个花里胡哨的玻璃杯就算创新吗？就配得上这么多的附加值吗？又不是真的猫爪亲手建模，体现个“猫咪工匠精神”，只是工厂流水线产品、随便一个小作坊都能做，格调能高到哪里去？



当然了，你要说：“千金难买爷高兴”，那自然由你，谁也挡不住你高兴是不是，但你交完智商税之后，也得问问自己，是不是真的高兴？你要真高兴，那是好事儿，千万别千辛万苦弄到手，却换来怅然若失的滋味。

你要说，这个“猫”代表着中产阶级，买个了猫爪咖啡杯，就能发朋友圈展示自己的逼格和地位，我建议不要这么做，因为资本主义最擅长打造一个工业化流水线低成本千篇一律的东西，然后告诉你这个东西能够彰显你这个阶层的气质和个性.....到时候热度过去，各种厂商跟进，你们人手一个猫爪杯子，请问体现了什么气质和个性？

你要真喜欢猫咪，真喜欢猫爪子的肉感，建议你买只猫，自己养起来，每天撸毛、铲屎、听它打呼噜，那才叫小资产阶级的享受，那软绵绵的肉垫子摸起来，岂不是比那冷冰冰的玻璃有感觉？我家的猫每天都和我握手，真正猫爪子的肉感，你们猪猪女孩是不懂的。



其实，你的真的缺一只“猫爪咖啡杯”吗？不，你不缺，你缺的是属于自己的人生，你缺的是你与众不同、有滋有味的人生，你太无趣了，除了通过消费来装扮自己的生活，你什么都不是，除了一箩筐的网红商品，你什么都不是，你长得不美，人不聪明，学习不好，工作能力不强，没有人爱你，生活也没有乐趣，就连你自己，也不敢把自己当宝贝。

你没有才华自己去写一首小诗，没有本事自己去编一支曲子，没有能耐去捏一个好看的泥人，没有水平在朋友中间妙语连珠谈笑风生，更没有情调在一个特殊的日子里，让你的另一半觉得你与众不同，所以，你只能靠买买买去装点自己。

猫爪咖啡杯是个不错的产品，但如果你贫穷到要靠一件流水线出来的商品去证明自己的存在感，那真是一个悲哀的故事。


（关注我的备用大号“唐赛儿”）







申鹏
钟意作者
9 人喜欢

阅读 1.3万
 在看279

写下你的留言
精选留言
 155
半岛。

 还记得《未来简史》里有句话说得很好，不管什么东西，只要你交了钱，就一定会相信这东西对你有价值，不然你怎么解释自己如此愚蠢？这种心理被无良商家反复利用，交了智商税还暗自窃喜
 97
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 首先是精神的下跪，然后才是商品的收割。除了愚蠢，什么都证明不了。
 73
Fanny

 智商税不要太多，有空多读读书，哪里不够谈论
 65
玥

 缺的是心眼，不缺杯子。。。营销技巧的牺牲品而已。。。
 53
🌚贝不住🇨🇳

 此等韭菜不割有罪啊
 52
石春健

 女人>儿童>老人>宠物>男人。我就是男人里面最后的铁公鸡，有钱只愿意买房。
 41
清正

 现在社会最搞笑的就是成批量的制造所谓的个性。
 30
ㅤ

 最能证明自己的是什么？买劳斯莱斯幻影，全球就那么几辆
，买了全国都知道你是谁
 24
昀圻 ILove u

 喜欢公子的文章，针砭时弊、一针见血、犀利。
 19
A稀客

 说白了，现在很多东西不合理，各种网红等等能够爆火，房子的暴涨，都离不开无良媒体的报道吹捧……实在可恶
 15
小小黄黄

 精神卑微 靠一些人为的东西来寄托吗
 13
蒋抒伯

 这种产品必然会存在，因为有培育它的土壤和环境，因为每颗种子都不同。所以，长出这种东西是自然而然的事，干预不了。轻松谈笑就好了，不用认真，因为认真也改变不了，除非我们认真地认为我们有这个能力去改变，那就太认真了。
 9
荷花君

 其实买潮品的他们也未必个个都很傻，工作能力很低，很无趣，他们有些人是偶尔心血来潮，偶尔从众，他们知道那是冲动，但他们无所谓那一点钱，多数都是女性吧。
公子文中说的那些确实也有不少人，那是真正的傻逼。
 9
WSW

 第一个好看
 8
短耳猫🐱🎀💋

 这些韭菜的智商税还是多收点的，毕竟为国家税收做贡献了嘛
 7
露彬

 中国沙币太多了，外国佬笑开花
 7
Tony

 这个是智商税。蠢人太多。
 7
谢昉

 其实，你的真的缺一只“猫爪咖啡杯”吗？不，你不缺，你缺的是属于自己的人生，你缺的是你与众不同、有滋有味的人生，你太无趣了，除了通过消费来装扮自己的生活，你什么都不是，除了一箩筐的网红商品，你什么都不是，你长得不美，人不聪明，学习不好，工作能力不强，没有人爱你，生活也没有乐趣，就连你自己，也不敢把自己当宝贝。
 7
Misty

 完全不稀罕，毕竟我有两只猫一只狗，一共12个爪子
 6
喜欢就珍惜

 反正我不会买～
 6
陈Sir／

 读多书多思考多实践，让自己变得有趣，不然索然无味
 6
瓦切切

 公子说的太好了，😢 落泪
 5
凉月小真

 写得实在！分享一下！
 5
哈里德

 致敬:天下无事不倾谈，凤凰落衣平原子。爱国志士无不欢，红尘风雨今平说。劝莫腐朽当神奇，万年中华伟岸青。
 5
因为创造价值

 部分人为了抢这玩意已经失去体面了
 5
杨国康

 消费主义已经让女白领们疯狂了，朋友圈里天天发女人要对自己好一点，然后给自己买各种颜如玉，sk2，价格真是让人侧目，很多人居然欠着信用卡几万元来给自己买化妆品，还不算奢侈品包包，真是够作的。把衰老视为现阶段最大威胁，已经到了病态的程度。
 5
金润如玉

 我司正在研发一款狗屎啤酒杯，准备狠狠割一波韭菜
 5
尘缘

 为什么感觉编辑是个女生 平原公子不应该是个男生吗？开工作室了！
 4
Call Oliver

 那天早上醒来看新闻，才知道原来有这种杯子，也是看新闻才知道有的人为了买这杯子大打出手，
 4
孤帆远影

 抢购这种杯子？一群傻逼二货的集合体！
 4
遠航的夢

 智商税（｀Δ´）！
 3
No.1

 实在不懂这有什么好看的，实在是内心毫无波澜，我一个妹子比你们这些汉子还淡定无感啊。
 3
李跃飞

 文章后篇总结 一针见血
 3
弧矢星君

 哀其不争，怒其无脑
 3
罗盛

 一群被精神殖民的可怜生物，可叹可恨……
 3
军

 美帝国主义对我们收的智商税，偏偏还有这么多人趋之若鹜
 3
士心日月

 其他不说，清洗问题如何解决，找只真猫来刷吗
 3
Ryta

 文中的＂想當＂應為＂相當＂，應該是筆誤吧，瑕不掩瑜，文章條理還是很清晰的，估計可以挽救回一部分空虛追風貓爪迷，凡是內心充實的人哪裡有閒工夫去費精力買個萌萌廣告杯子，談不上藝術，純粹圖個新鮮罷了......
 3
我起得早

 喜欢看工业流水线视频，大规模有节奏的流水线，算是个工业党？当对工业和马🐴 🐴了解够多，那杯子一眼看去只会觉得好笑和违和，但我仍然尊重那些靠花钱消费主义体现自己价值的人，毕竟也是一种人生追求。
 3
丁进

 大部分人迷恋对小区别的自恋，这些人总想用一些小众的东西，各种所谓的品牌来定义自己，但对于大人物来说，个人品味这根本不重要，他们往往专注于自己事业，对某领域有些透彻而深入的领悟，他们在创造一些东西。君子和而不同，小人同而不和。
 3
2B3C

 这个公子啊，你说了也白说。老百姓都是羊群啊~被牧羊犬赶来赶去的！今天去排个队买奶茶，明天抢个杯具大大出手，后天家家孩子报名各种班……正常的，最终大家都逃不掉被薅的宿命。算法规则已经确定好多年了，名字叫人性。大众都是乌合之众，你我都是，嗯，谁也逃不掉————用文火。
 3
Self prisoner

 这世界让真实的存在越来越没空隙了，把握好任何领域里的的度才是本真所在！
 3
我

 商家当然是要制造冲动消费，如果大家都是理性消费，很多东西都变得可有可无
 3
曾晓宇

 你还不明白鸡蛋上雕花的妙处
 2
颸

 我缺的是钱
 2
L

 有时候想想也挺气人的，从网红小商品到养生套餐，最后到流量明星，数不清的人趋之若鹜。而我只能感慨，这些智商税也真是太好赚了吧，为什么自己就没这本事了？！世界上二傻子那么多，但也只有少数人能赚到这些二傻子的钱。嗯，看来我也不够聪明，成不了少数人，还是板砖去吧。
 2
萧大宝

 让我想起了荷兰的"郁金香泡沫"
 2
妄人

 无情鞭挞小布尔什维克
 2
半夜鸡叫

 弄一款狗篮子杯炒炒 说不定也能割一波儿
 2
szl

 “猫”代表着中产阶级，狗呢？
 2
北上

 这不能点好看不能转发朋友圈，容易被骂直男癌
 2
达西

 缺的是一个装逼利器
 2
潜水鱼

 高仿的也该出来了吧，义乌小商品城这次跟不上了吧
 2
の陽光^終將晒透那顆腐朽

 最先集齐五福滴到最后才知道分到的是“2-5”
 2
金豆豆

 脑残千千万，总是会有的，公子不必惊慌失措，交完智商税，过几天就该清醒清醒了。
 2
肖浩淼这个小崽子！

 阿里巴巴有仿货卖。32一个还觉得贵了。20以内倒是可以买一个喝咖啡或者买几个做水培瓶。
 2
Alty

 还行吧，宅们卖手办的钱也挺多的。不能因为女生喜欢就不让人家买了吧
 1
iris

 用这样的一只杯子喝咖啡难道真的没有在喝猫咪洗脚水的感觉？
 1
安润凯

 这是我们这里代工生产的。
 1
小陆

 本来想评论骂骂那些买猫爪杯的傻x，但是看到公子对这些人的评价，顿觉自己骂人没水平，就不献丑了
 1
舒

 有钱人花个200块，估计跟没钱人花个2分一样，不痛不痒的。何必管别人怎么消费呢，没得给自己添堵，管好自己的消费就可以了。这世上总是理智的人比较多。
 1
茉莉飘香

 切记理性消费！
 1
景色

 小资产阶级的傻逼精神，毛主席早就看到他们骨头里去了，早就在一九六几年的时候批判过他们
 1
大国国民

 只能说国内生产杯子的厂家都是傻x，想不出来这个创意，什么猫爪狗爪鱼鳞猪屁股，做他个几十种，弄成系列的，好好营销下，不早发了，人家卖火了，眼红了，不要脸
韭菜被割也活该，天天割，日曰割，人人割就割习惯了，自己家不割白不割，割的多了就不会被老外割了
加油使劲
 1
CoCo

 不能同意更多、底层被剥削阶级的存在果然是有他们的道理的…
 1
朝夕

 不针对文章，但是公道的来看定价200多也不全是星巴克的锅吧……毕竟人均价也摆那了，指望星巴克出个十块二十的也不现实啊，不过可以在某宝买复刻也完全可以啊
 1
why

 公子在南京？
 1
泥巴

 巨婴 底智 毕竟煞笔的共识也是共识
 1
多尼先生

 价值是什么?价值是凝结在商品上的无差别劳动人的劳动。你说一个杯子值多少钱?是看杯子呢？还是看做杯子的人?
 1
聚合的锁烃 [🔗]n

 比起某些品牌的圆领体恤衫，这算啥
 1
Poriz

 没觉得多好看
 1
木头

 我买了哈哈哈

🌸Bolero

 今天刚刚从知乎看到公子的文章 果然很好啊

孙武

 说的都是大实话，不过有钱人买这个随便，要是没钱还买这个就有些不适合了。

陈泉泉 | 心理咨询.管理心理学

 公子也在南京？

刘sir

 这话说的够狠！有些人是说不醒打不疼的

蔡沈强

 看似缺杯 实则缺教养

囍༄྄ེིོུ陶亮༻༘༙༌ྀ࿐囍

 佩服，句句在理，让吃屎群醒一醒

周焰@ NöSH!(Boutique&Service)

 你这是在抽打办公室碧池们的粉颊呀！要掉粉的，谨慎谨慎！

生命如此多情

 中产收割机千万种

章三疯 Richard

 你这配图和配色，说是plane杯倒膜制作我都信。。。我是不是暴露了什么。

panda

 淘宝同款卖40

阿呜、Alex

 大多数“爆款”(包括小鲜肉)就是拿准了人们的这种心理。

海德光明！

 呵呵，不能太偏激啊！
