别把HR当“政委”

原创 申鹏  平原公子  2019-12-03
最近《庆余年》在热播，里头有个机构，叫做“监察司”，职员安插在各个部门中，监视百官臣僚，相当于东厂、锦衣卫、军统、CIA。

其实，也有点像大企业的HR体系。



我已经很久不在大企业任职了，是个自由人，所以可以谈一谈这个话题了，也希望曾经的HR同事们不要多心，我不是针对谁，我只是说说我个人的看法。

如果我开公司，我自然也会招一个专业的HR，因为人力资源是个专业的学问，不是靠个人魅力和老板的手段就能解决的，一个员工的入职、培训、社保、绩效考核、离职、解约，都得靠专业的HR去解决，老板精力有限，也不该把时间花在这些方面。如果公司足够大，老板就更不可能去了解每一个人员工的情况了，很多下面的纷争，根本到不了老板这一级，HR自行就处理了。老板不知道，也不想知道。

这叫“屁股决定脑袋”，“阶级决定立场”。

但从个人来说，我真的不建议一个公司把HR摆到最重要的位置，因为为公司创造利润的不是HR，而是生产销售的员工，是无数一线的劳动者；而HR，也不该只为老板考虑，而不为员工考虑，因为你自己也是员工。

但有个问题，一旦HR为员工考虑了，为员工争取利益了，这个HR差不多也就做到头了。

HR这个职位，很奇特，在老板和管理者看来，比一线员工都重要，好像他们才是公司的柱石。很多互联网、科技大佬都说过，HR是一个公司的制度、文化保障，要“支部建在连队上”，从上到下“统一价值观”，公司才能长远发展，做的大。

但在普通员工看来，HR就是全公司最邪恶的存在，他们私下里，都把HR叫做“东厂”、“锦衣卫”、“监军太监”、“拿着鸡毛当令箭的小人”。

因为普通员工看事情都很朴素简单，在他们心里，任何事情都可以脑补成古代“君王、将军、太监”那一套，他们是忠君报国的将军，HR自然就是进谗言、使绊子、只会溜须拍马的太监了。




实际上，事情没有那么简单，HR本身和普通员工一样，也是普通员工，但是，HR同样也是老板去管理、统筹整个公司人力资源的“手”。他们必须屁股坐在老板一边，替老板考虑问题，他们的绩效考核，就是挖多少人才、淘汰多少员工、节约多少人力成本。

很多企业家，从历史中学经验，学到了一条：“把支部建在连队上”。于是，他们就想到了，把HR下放到各个业务部门，起到监督各部门的作用。这些HR起到“支部建在连队上”的作用没有？并没有，他们的工作简单枯燥，就是上班的时候监督员工有没有划水，有没有刷抖音，有没有使用竞争对手的APP，有没有私下里讽刺领导和公司文化，导致大家上班有如坐牢，战战兢兢，不敢越雷池一步。

实际上，政委并不监督普通士兵，政委只监督一种人——军事主官，防止他专权独裁，违反组织纪律。并且及时教育军事主官，给他们做思想工作和心理疏导。



很多企业家并没有搞懂当年“支部建在连队上”的作用，指导员、政委、党代表的作用，和古代的“监军”完全不同，他们并不是单独来监督、控制一支军队的，他们是来通过自己的智慧和理论知识，给一支部队做思想政治工作的。我举个例子，当年红军的政委，对新红军战士，一般都会问他：“你为什么要加入红军，你为什么而战。”战士们也会坦然回答：“为了翻身得解放，为了分得土地，为了打倒吃人的地主和反动派”。这样的“培训”入情入理、打动人心，也合乎逻辑。

双方都是坦承的，交心的，互信的。政委、指导员、党代表们还会和士兵深入谈心，了解他的出身、阶级、思想状况、文化水平，教给他新的世界观和方法论，告诉他“我是谁”，“我活着是为了什么”。

如今企业里的HR，也会问：“你为什么加入我们公司？”其实他期待的答案是——“以我的能力，为公司奉献，与公司一起成长”。大部分人也确实会这么回答，明知道是句言不由衷的谎话，偏偏大家都会这么讲，HR听得也很开心，然后告诉员工——“我们公司是个大平台，好好干，不会亏待你的”，其实都是自欺欺人。HR不会告诉员工公司对人员真实的看法（员工只是消耗品“，员工也不敢坦承自己“上班就是为了赚钱”，于是两边互相画饼，互相虚与委蛇，天天说些自己都不信的废话。

HR做事几乎都是完全“唯上”的，他们不在乎普通员工的看法，他们只在乎老板的看法，以及老板们心中“员工们的看法”。其实，这套方法干扰了老板们对公司人心舆论的判断，哪怕公司里已经沸反盈天了，老板还是觉得岁月静好，发个微博感慨一下。

HR不敢问员工“为了什么而奋斗”。实际上，大部分人心里想的是“老子为了赚钱养家、还房贷才996”，并不是因为我认同什么“精神”，什么“价值观”，什么“兄弟情谊”，什么“奋斗的文化”。这就会让双方的交流产生障碍，让互相产生误解。以至于很多员工辞职的时候，老板还一脸震惊：“我待你不够好吗？”“你当初不是说来这里不是为了钱的吗？”最终就闹出了那个笑话：“老板把你当兄弟，你却要老板加工资？”

在当年的红军中，政委会要求班长、老战士，给新战士接风洗尘，甚至要给新战士洗脚穿鞋，给他们扫盲，教他们读书识字，学习各种知识，让他们打开新世界的大门。而如今企业的HR，也会搞“团建”，但这种团建，往往都是恶俗无聊、浪费时间的，比如男女配对、喊口号、摆poss、瞎胡闹、甚至体罚，这么搞，不但不能让员工认同公司文化和价值观，反而会觉得羞耻、反感、浪费时间和精力。有些企业，甚至会从台湾请来一些“培训大师”，连排队打屁股、下跪磕头这种封建流毒都能带进团建里来。你很难让员工不对HR们反感。

一般企业的HR，不但不像是“政委”，倒像是国军里的“军统”“保密局”。监视窃听，抓人拿人是一把好手，稳定军心振奋士气提升凝聚力却百无一能，反而让一线员工离心离德，损害企业的长期利益。




很多企业的HR，往往为了公司节约成本，为了老板省钱操碎了心，得罪了无数同事，搞得里外不是人，但是一旦因为他们裁员劝退捅了篓子，引发了公关危机，第一个被牺牲掉的，也是他们。这就叫“鸟尽弓藏，兔死狗烹”。

他们和“政委”完全不同，政委可以说是军队的灵魂，而HR只是工具人，他们从事的工作，叫做“人力资源”，把人当资源，那么自己也是可以随时被消耗、被替换的资源。

很多人不知道，红军的政委，是要时时刻刻准备身先士卒、冲锋陷阵的，无论是在苏联红军中，还是在中国工农红军、新四军、解放军中，政委不是简单的“政治工作人员”，他们必须“懂业务”，甚至要能亲自指挥作战，亲自带队冲锋。

二战期间，苏联红军中最壮烈的景象，就是政委带队冲锋，这些政委往往都是红军中的知识分子、精英、坚定的马列主义者，“党员要起带头作用”，他们就是真正的“先锋队”，面对敌人，政委往往都是一跃而起，挥舞着手枪大喊：“同志们，乌拉！”。整个苏联卫国战争期间，红军政委的伤亡率高达七八成。



听起来是不是很燃？共产党的军队就是这么燃，因为在那个年代，政委们都是资深党员，拥有强大的精神力量，他们有着坚定的信仰，知道自己想要什么，知道自己需要付出什么。他们是要为了“解放全人类”而付出一切的人。

所以，在战争中，遇到顽敌需要决死冲锋的时候，首先组织政工干部带队的“党员突击队”，攻不下来的时候，其次就是军事主官挥着手枪高呼“共青团员跟我上”，再然后才是政治面貌只是“群众”的普通战士由副主官带队突击。很多时候，首先牺牲的，就是政委、党员和军事主官。

他们有一句名言：“共产党员在前线唯一的特权就是冲锋在前!身先士卒对他们来说是一种荣誉!”

我国的人民军队，往往也是如此，遇到艰难的任务时，往往都是政委带队，大喊一声：“共产党员出列”，然后组成突击队敢死队，去完成最艰难最危险的任务。而且红军、八路军、新四军中的政委，往往都还是各个领域的专家，有着丰富的战斗和建设经验。




而现在公司体系中的HR，却很少有精通业务的人才，大量的HR连绩效考核都搞不清楚，更不明白设计、策划、研发部门在做什么，他们大概只看得懂生产车间生产了多少货，销售部门卖了多少钱。

当然更不可能像红军的政委那样，身先士卒带头冲锋了。

我觉得，公司或许确实需要真正的”政委“，那种懂业务懂员工，身先士卒，冲在一线，起模范榜样作用的”政委“。

而不是那种只关注同事们上班下班考勤、工作时间统计、有没有996的那种“军统大佬”。





申鹏
喜欢作者
3 人喜欢

阅读 1.3万
 在看257

写下你的留言
精选留言
 105
置顶
夏洛克

 照片上的苏联政委好像在照了这张照片后没多久就阵亡了
 115
牛钝

 最近黑华为的特别多，估计国内竞争对手，汉奸，间谍，都在使劲带节奏，把华为搞垮，搞臭，就是他们的目的，希望华为能挺过这个舆论关
 85
一路狂奔的小鹿

 其实很想点个在看的，但是很怕被公司HR看到
 79
周波

 德军有规定，不接受苏联红军政委的投降，抓住了，就地处决。因为战俘中一旦有政委，战俘就不是散兵游勇，还有组织者
 73
昊·燃

 HR两种思路，一种是直接为老板节省人力成本的，想方设法帮老板花更少钱；另一种是帮老板提高花钱效率的，虽然花更多钱，但同时创造更多的价值。实际上HR怎么做，完全取决于老板怎么想，老板的格局决定了公司的高度，HR只不过是迎合上意罢了。公子以为然否？
 69
大叮当

 毕竟HR也是坏人的汉语拼音缩写嘛
 68
周波

 共军冲锋：同志们，跟我冲呀！
国军冲锋：弟兄们，给我冲呀！
我党的取胜从冲锋时候的口号就注定了。商场如战场，企业也一样。
 64
luyuanrui

 这种HR，甚至连古代监军太监还不如。监军太监好歹主要监视主帅，而这些HR只会欺压一线员工
 58
urielamuka(刘洪)

 呵呵，资本的面目，资本家的本质决定了他们不可能那样做。终有一天，人民将获得胜利，人类将获得解放
 42
Nokia6300

 你他娘真是个天才
 38
凶猛的小老虎

 HR系统是源于美国的，其设立初衷是为美国商界服务的，参考的不是红色政权的政委系统，根本就不是一个世界的同一类的，不应该类比政委，不然简直是抹黑政委
 36
雪

 老人家说过，为什么人的问题，是一个最根本的问题 。
 30
涛声依旧

 明朝太监可没有那么不堪，他们或领军或监军很多人业务能极强，郑和在靖难之役中一战亲斩敌将二十余员，汪直年纪轻轻功绩堪比霍去病，哪怕是王振至死也深得英宗敬重。很多事正史不显罢了。
 26
可怜孩儿

 伟大领袖毛主席曾经教导我们，我们的战略战术是公开的，任何反动，反人民的组织都不能运用我们的战略战术，当年红军是为了打到这些资本家，解放全人类，用起来当然得心应手，现在这些资本家都是为了自己的剥削利益，用起来当然适得其反，包括一些什么和解放军学管理，立场不同肯定就不好用呀
 24
量子玫瑰

 私企的HR成为工具人，是资产阶级的特性决定的。想通过道德和文化来改变资产阶级的阶级属性，现阶段来看是不现实的。
 21
小神棍

 企业两大骗子部门，一个是销售部，一个是人力资源部
 21
刘伟

 公子写了一篇拉仇恨的文章，哈哈。
 19
徐肇成

 人力资源吗？不管是资本家的人力还是国企的人力资源，很多人都是一种奇葩的存在。
 19
唐宇·无心

 HR不是政委，更像是监察核算。
 18
十八

 配图好评
 17
轻舞飞扬

 HR的唯上属性就注定了他只能是东厂而不是政委。正因为如此，东厂的所作所为皇帝即使不知情也必须负责，HR与老板同理。
 16
江江

 其实文章标题应该改为“政委”与“特务”的区别。
 14
清清子衿²⁰²⁰

 身先士卒是不可能的，现在有一官半职的都认为自己是监工。
 14
王鹏

 公司的HR和军队中的政委不能相对比，因为职级不一样，一个是员工，一个是领导。屁股位置不一样，立场态度做法肯定不同。如果公司中HR如同政府中党委一样的地位，那自然会冲锋在前，带领团结大家一起冲。但是，如你所说，HR仅仅是一名普通员工而已，地位在这，怎能要求更多？
 13
田雨

 公子写这篇文也是“屁股决定脑袋吧”！HR、政委能类比吗？革命战争中的政委没有一个是为“赚钱”当政委的，而HR没有一个不是为“赚钱”当HR的。鸡鸭不同语有比较意义吗？一定要让HR能管理能协调；能生产能销售能…全能！关键还TM7要有奉献、冲锋陷阵精神且不计报酬不怕失败、搭上身家性命…
这种人有且只有一个～老板！
 13
四境之边

 “中华有为”，党支部何在？团支部何在？
 12
明心见性

 他们是“工贼”，早有定义了。
脑臂分离的典型精分分子，资本家裁掉它们时它们才会明白“凭你也配姓赵”？
 12
柯

 说的太对了
 10
万事先思己过@随。

 华为要是不处理好，很伤内部士气的
 10
先知后觉

 这说来连监军和锦衣卫都算不上吧，更像是督战队了吧
 9
元元

 申公子如此正的三观，请接受来自退伍军官的军礼！支持！
 9
热心匪首张县长

 红色军队的政委，真的是个常谈常新的话题。
苏联红军的冲锋刀尖，人民军队的定海铁锚。
真的很期待公子什么时候可以专门聊聊这个红色军队的灵魂角色。
 9
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 HR多数蠢笨如猪，原因就是叫HR之后。
 9
指某人

 西方媒体都黑苏联枪毙逃兵比纳粹杀的人都多，然而枪毙的大多是逃跑的军官；而且政委带头冲锋伤亡率太高，后来都禁止政委带头冲锋
 8
寡言不爭

 红色军队的思想政治工作真是天下无敌！恐怕也唯有红色军队敢才设有这种岗位吧，为了人类得解放，为了人民得翻身
 8
小灰灰

 生产者只是拿钱干活，拜托好好重视研发技术人才吧。技术搞好了，消瘦才能搞上去。中国技术人员太缺技术支持了。少一些套路，多一些技术。
 7
Lowry

 写的虽然有道理，但不全面！人力资源最大化，是开发人的能力，这里有培训、团建、管理、赋能等等一系列提升员工能力、专业、技能的东西根本没有体现！没有人力资源部，这些不能很好的体系性的实施和开展。对于刚毕业就进入社会、企业急需要成长的年轻人是何足重要！对于他们适应职业何足重要！
另外作业资本和人的桥梁，HR大部分从业者都会从人的角度考虑问题，没有看见有一个好员工被平白无故的处理过！这个部门会给员工和企业带来一个缓冲地段，情绪发泄区，企业中人的因素不靠人力资源部处理，该有谁来？人力资源部之所以这样，是因为以人为本的企业对于人的重视，而不是限制和监督。至于考核这一块，时刻激励提醒员工向更好的目标前进何错之有？难道企业人浮于事，老员工倚老卖老，混日子对于企业健康发展，促进社会进步就有帮助吗？如果有这些问题，究竟有哪个部门来协调处理呢？还有很多，招聘，人力资源配置，员工关怀激励等等很多很多，不是这个专业有问题，是执行的企业有问题！这个岗位从业者的专业、品质和认识有问题！
我是HR从业者！我们确实需要反思！也需要更多的了解学习业务！政委这个角色公司真没有赋予这么大的权利！
 7
AnyWay

 这次公知居然不针对司法问题真的很难得，不过关键是在于他被羁押251吧，这届公知工作做的太差。
 7
Derrick舰长

 这种政委值多少钱？怎么培养？都懂，都去创业了。还当什么hr啊
 7
吉祥三宝

 希望不管是民营企业还是国营企都少一些HR，多一些政委，象大学一样多一些政治辅导员也未尝不可，为什么要弄成象工头监工一样呢？
 6
子西

 公司政委也有，但太少，主要看级别和能力。基层的算是指导员和教导员，但能力也有大有小。
 6
小玉

 我。。。就是个HR
 6
星月之辉samx777

 做企业做事业，关键还是靠创始人的能力和魅力！其它都是边角副料！人事管理关键是人心所附：还是得靠老大的人格魅力！钱，真的并不万能！
 6
乐活人

 本来很想点个在看的，最后没有点，原因正如“一路狂奔的小鹿＂
 5
留～见～闻

 有些道理……
 4
WK.Lee😏

 为革命，是可以公开宣扬的；为钱财，是不可公开宣扬的

一个不可公开的口号，等于一个没法圆的谎

所以你要让员工996、牺牲个人利益、跟你步调一致，是总没那么容易的，也总有一道绕不过去的坎
 4
崔燕

 说的好 军统
 4
西屯

 政委也是企业的政委，员工和企业的利益不一定都是统一的，他们需要的是真正意义上的工会、劳动法以及不以煽风点火为目的的舆论支持。（顺便说一句，会一直支持华为，也不会为可能存在的问题无脑挺华为，一码归一码。）
 3
出走半生仍少年

 挡员带头冲锋了最起码后面要有相应的奖励升职对等啊，不然多伤心
 2
司马乐

 公子务必看看:前HR随笔:李案十问,把你的困惑都告诉你。
