周鸿祎的“免死金牌”

原创 申鹏  平原公子  1月9日
360的老板周鸿祎又搞了个新发明，说今年360的年会抽奖中，特等奖是一张“免裁券”，抽中后可视作“免死金牌”，可在 2020 全年抵消一次裁员，仅限本人使用，不得交易。

厉害不，免死金牌，独家限量，全年只能使用一次。



牛逼，开公司还能玩丹书铁券免死金牌了。事后周大教主解释说，这是他开玩笑遍的自黑段子，目的是为了鼓励创新，大胆试错。

我服了，今年国内互联网老板们的创新能力，都用在对内“管理”上了，有的“不养闲人”，有的向全社会“输出人才”，有的发放丹书铁券免死金牌了。

大家都知道，小说里被皇帝发丹书铁券的，十有八九都活不过三集，捧着免死金牌的，往往都是先死。



皇帝的鬼话都信不得，资本家的鬼话更是不值钱。周大教主的这个免裁券，拿了真不是什么好事，拿了之后，全公司无数双眼睛都在看着你，看你啥时候被裁。等你被裁之后，教主会在朝会上痛心疾首地讲：“当年那张免裁券，还挂在歪脖子树上看着你们哪……”

当初创业共同奋斗的时候，我的就是你的，公司是大家的，苟富贵勿相忘；现在时过境迁，君是君臣是臣，我的是我的，你的也是我的，公司都是我的。君要臣死臣不得不死，老板要你走你不想走也得走。你们努力努力，把其他人踩下去，或许有机会获得一张“免裁券”，保你一年无忧。——这特么不是个“饥饿游戏”吗？



从2019年开始，裁员就成了贯穿整个经济生活的连续剧，裁员都裁出花儿来了。

国内裁国外裁大企业裁小作坊裁你裁我裁大家裁，老板们是人是鬼都在高喊“活下去”，一部分确实是为了求生存精兵简政节约成本，另一部分纯粹就是把经济形势不好作为借口，人就是要裁员，反正早已垄断市场获得超额利润了，为啥不能裁人？至于它们是不是“活不下去”了，鬼才知道。

找个理由裁就是了，比如“不奋斗的就不是我兄弟”、“不能躺在功劳簿上拿高薪”、“我们的员工要为社会输出自己的能力”。站着资本家立场上，可以理解，做什么，都是为了逐利，都是为了增殖，都是为了挤垮对手吞并对手一家独大，之前经济上行，大家就拼扩张拼烧钱拼抢流量抢人头；现在经济下行，那就拼节约成本拼苛刻拼谁更周扒皮严监生葛朗台。他们的逻辑是，大家都在裁员，我不裁员，我岂不是亏了？

在资本家心目中，“亏了”和“死”是一个意思，吃亏比死了还难受。

劳动者的境遇和思维方式也在改变，换了在2015年前后，经济比较热的时候，互联网公司的码农、运营、策划们，恨不得公司赶紧把自己裁了，一年到头整天琢磨的就是什么时候和傻X老板摊牌，老子要辞职。因为那时候什么狗屁皮包公司都在高薪抢人，今天辞职，明天就能上班，工资翻一翻，一个北大青鸟培训班出来的码农，一年跳两次，分分钟年薪50万。那时候有很多土老板屁都不懂，挥舞着钞票就杀进互联网和软件外包行业，只要是个码农，他们就敢开高薪，大公司的底层码农，去了这些“创新公司”，立马一个个人模狗样，滥竽充数混成CTO都有可能。

现在情况不同了，投资者都捂紧了钱袋子，那些前两年兴冲冲的“万众创新”的土老板，又静悄悄放弃他们大有前途的“电商”、“社交”、“互联网金融”、“区块链”，继续做他们卖货收房租放高利贷的老本行了，他们再也不需要码农、策划和运营了。

所以，现在的劳动者，不但不想辞职，而且无论公司多烂，待遇多差，福利被削减成啥样，工资减少，老板越来越变态苛刻、故意找茬，哪怕让你一天出一百张图。劳动者都不不想走了，因为离了这个烂坑，未必就能找到个差不多的烂坑。

老板无时无刻都期待着你主动走，而你是打死也不愿意走。

这就叫扁担不想绑在板凳上，板凳偏偏想要扁担绑在板凳上。

裁员，会引发社会焦虑，引发了社会焦虑，我们这些搞自媒体的、那些搞知识付费的、搞教育培训的、卖理财保险的......就可以跳出来编故事继续煽动焦虑，劝你们早做准备，不要当大公司的螺丝钉，多学技能多考证，艺多不压身，鸡蛋不要一个篮子里，早做投资理财的准备，多买保险，乘机割韭菜受智商税。

在这种情况下，出现什么牛鬼蛇神的事情都不奇怪。

希望大家心态平和，保有智商，吃饱睡好，谁的屁话也别听（包括我），这些破事，经历多了，也就习惯了。




申鹏
喜欢作者
6 人喜欢

文章已于2020-01-09修改
阅读 2.1万
 在看288

写下你的留言
精选留言
 319
自在的风

 资本家掌握了话语权，那就是无产阶级的悲哀！
这一块是教员当年一直在防范的！
 225
鹰喙

 当蛋糕不够吃的时候，那就少几个吃蛋糕的人！
 104
作者
 精辟啊，我的读者都是我的老师
 139
山

 阿里每年向社会输送在阿里有十年以上工作经验的人才。还是爸爸会说话。
 99
逐浪CMS发哥ᶻ⁰¹.ᶜᵒᵐ

 一个北大青鸟培训班出来的码农，一年跳两次，分分钟年薪50万。那时候有很多土老板屁都不懂，挥舞着钞票就杀进互联网和软件外包行业，只要是个码农，他们就敢开高薪，大公司的底层码农，去了这些“创新公司”，立马一个个人模狗样，滥竽充数混成CTO都有可能……深刻啊。
 82
慎独

 划重点：谁的屁话也别听，包括公子的…不过我觉得公子不像割韭菜的人啊哈哈～
 69
可乐无敌

 哈哈，公子反应也是贼快了，资本家的嘴脸周鸿祎展现的真是淋漓尽致
 66
溪水潺潺

 看了评论也是醉了，怎么有那么多人喜欢叫别人“爸爸”，你妈同意吗？
 42
陈明星

 早做准备，别把所有鸡蛋都放在一个蓝子，资本家可不会可怜你。
 34
不退初心

 【免裁卷与鲁迅】鲁迅先生为我们讲了个故事,他说：“我们乡下有个阔佬,许多人都想攀附他,甚至以和他谈过话为荣.一天,一个要饭的奔走告人,说是阔佬和他讲了话了,许多人围住他,追问究竟.他说：‘我站在门口,阔佬出来啦,他对我说：滚出去!’”听讲故事的人莫不大笑起来.……

得到了免裁卷和阔佬说“滚出去”是不是一样的感觉
 34
执一而行

 2020，果然是凛冬降临啊！以前还以为只是经济凛冬。尽力前行吧，冬天来了，春天也就不远了啊！
 28
张宇¹⁸⁷⁶⁶¹⁴⁷⁴⁶⁶

 打铁还需自身硬，还有几天交接完工作走人了，不陪着这群废物领导了。
 27
超人龟来

 公子，以我年近不惑，工作十七年的经验看，这世上只有一种稳赚不赔的生意：就是每天都扎扎实实的提高一下自己的基本功，除此之外，凭关系，靠风口，都是一时之利罢了罢了
 27
szl

 "都是为了增殖"喜欢公子，因为公子的文章错别字最少，这是一个原因。反观其它没有营养的烂文，错别字一堆一堆的，看都不想看了。
 26
文心

 太有才了，特别是扁担板凳那段
 23
金明

 资本家吃亏比死了还难受😣！
 22
微霜

 “当初创业共同奋斗的时候，我的就是你的，公司是大家的，苟富贵勿相忘；现在时过境迁，君是君臣是臣，我的是我的，你的也是我的，公司都是我的。君要臣死臣不得不死，老板要你走你不想走也得走。”——-我对这段话太有感触了
 20
汉宫足道*自然痛点疗法*曾丽明

 典型的用人朝前，不用人朝后
 19
邹海茹

 公子，你在知乎上关于“免死金牌”的评论被和谐了，360给知乎充值了吗
 18
黑松心冢

 公子天天瞎说什么大实话
 15
OrangeKing

 资本老板说话都是鬼话，在他们眼里，利益就是爹…其他都是儿子…
 15
再回首

 真犀利！刚被忽悠给父母买了一万的保险，其实也不知道是保啥的。越来越不容易了。
 14
德足以懷遠

 (๑•́ωก̀๑)真相了
 13
风染尽

 这篇写的句句在理，资本家太把自己当回事。
 12
方枪枪

 万死不辞
 12
不负韶华

 平原君，最近闹“推文荒”了啊，高产点吧，我天天点开关注就想看看你有没有新动态
 11
STEVEN

 简单啊 一年裁两次不就可以了
 10
淡定

 周这个人，人品不行，流氓捆绑软件做做，现在只要看见360的一概不用。
 10
Catherine~l

 真要想裁你，裁你两次，免死金牌也没用了
 9
巷雨

 还是考公务员事业单位吧
 9
苗

 鬼知道今年要裁几次
 9
小明

 好多公司开始效仿免裁券，脸都不要了
 9
jeffrey

 公子是个明白人，知道都不会听的
 9
Sange

 希望大家心态平和，保有智商，吃饱睡好，谁的屁话也别听（包括我），这些破事，经历多了，也就习惯了。
 9
肖虔

 扁担想要……舌头打结了，告辞
 8
无怨无悔

 出免裁券的意思就是要裁员了
 8
伍歌

 人为刀俎我为鱼肉，端了别人的饭碗，奈何奈何
 8
天蓝之翼 堃9

 要不要考虑提高一下工会的实际功能。
 8
山水画

 寄希望于别人还不如努力提升自己，只要自己一直积极充电，就不怕被炒，授人以鱼不如授人以渔！
 8
周焰@ NöSH!(Boutique&Service)

 哈哈哈，刘家、周家出此奇葩，老祖宗掀开芦席跳将出来高呼“还是不是贫苦农民的后代子孙?”
 8
对方正在续命ing

 套路多，本质不变！
 8
阿珂

 多考证有什么问题，我拿个税务师证对换工作加薪也蛮有帮助的，技多不压身
 8
程龙🐉

 赞👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻
 7
酒笙清栀

 资本家裁人的理由，让我想起了华农兄弟吃竹鼠的借口
 7
九流科普人士

 这么看起来，华为是真的头铁，掩都懒得掩饰
 7
李浩权


希望大家心态平和，保有智商，吃饱睡好，谁的屁话也别听（包括我），这些破事，经历多了，也就习惯了。
——这是悖论啊，所以究竟听你的还是不听你的
 7
超人

 上班几年了，结合自己的经历，你说的很多话都是实话。
 6
神.爷

 周鸿祎你要是真没钱了，就把你那套1500万买的家庭影院卖了，把你办公室那套1000万买的的立体声音响卖了给员工发工资。价格你们没看错，我也没写错。周鸿祎可是音响玩家里的名人。
 6
怦然心动

 蛋糕🍰没办法再做大了   只能减掉一些吃的人
 6
溪水潺潺

 就最后那一段话最最精辟了，突然间有点喜欢公子了，哈哈哈，要是有机会，真想和你喝上二两
 6
凡禾

 开玩笑遍的自黑段子？是不是错字了？
 6
十步杀一人 千里不留行 事了拂....

 应该是裁员预告
 5
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 这狗日的，不如发个“奉旨乞讨”更实际些，个鼻子插葱的象。
 5
少白

 然而我还是想把自己裁了
 5
Nokia6300

 公子要是收智商税割韭菜是不是早就财务自由了
 4
A幸福都是奋斗出来的

 我真想问问那些喊杰克马叫爹的人，天天喊的那个亲，他给你什么好处了吗？，你爹你妈同意你在外面到处认爹了吗
 4
牙医郭键川

 第一个免死金牌是韩信吧。
 4
四境之边

 那怎么办，裁员势不可挡，国家发文件防范都没有用
 4
鹰喙

 不敢当不敢当！
 4
艾斌

 看到倒数第二段之后以为后面肯定是为哪个培训机构做广告，结果竟然没有，太令人失望了
 4
大帅

 等我们上市了…
 3
Beauteous Rain.

 都是大实话，公子真是明白人
 3
随风

 资本家眼里只有利益才不会管工人的死活
 3
包子荣

 大户们玩得真溜！一张字条就上热搜了。
 2
辛烈治

 那些曾经的看似理所当然，转眼间烟消云散
 2
若初

 现在企业都这德行，明白着干的不要脸的事，还要说你是自愿的！
 2
晓飞

 那总得改变点什么吧
 2
why

 很容易破，发一堆尚方宝剑，想斩谁斩谁
 1
格物齐家

 老周的口碑？呵呵
 1
踏破千山纵然将鞋磨穿迎日出再登攀

 坏的不是人，是资本
