唐僧，你去西方取什么经？

原创 申鹏  平原公子  2019-05-31
成年后读《西游记》，会越读越觉得诡异。

唐僧为什么要取经？说是因为南赡部洲人民“没有信仰”、“唯利是图”，不懂普世价值的真谛，所以要去西方取得真经，教化万民。

可是，从小说中来看，东土大唐真的很糟糕吗？那时候可是太宗在位，开创大名鼎鼎的“贞观之治”，李世民文治武功威震四海，贞观一朝政治清明，经济复苏，武功强盛，人民安居乐业。请问，哪里糟了？

贞观一朝对外开放，不拘一格，各国人民都可以来学习、工作、做生意，“九天阊阖开宫殿,万国衣冠拜冕旒”！无论是道教、佛教还是基督教、拜火教都能自由传播，人民有信仰的自由，也有不信的自由。贞观一朝人人平等，大臣可以指着太宗皇帝鼻子骂，没有救世主，也没有什么神仙鬼怪，一个龙王胆敢兴风作浪，不为人民服务，身居高位不作为，魏征一剑就砍了这龙神的脑袋。



大唐人民勇敢、善良，敢于反抗，敢于和恶势力做斗争，且不说五百年前闹得天翻地覆的那个猴头，就连大唐边疆的一个猎户也威风凛凛，打老虎，斗强盗，全然不惧。

请问这样的国度，难道不好吗？真理明明就在东土大唐啊。

这唐三藏，脑子坏掉了，明明自己掌握的才是真经，却听西方来的菩萨一顿天花乱坠的胡说，送了他几个价值连城的宝贝，就被糖衣炮弹打败了，居然信了这歪理邪说，不但要开门揖盗，还要自降身份，去西方取经。

大唐境内，可有妖魔鬼怪作祟？一介书生魏征利剑在手，龙王的头都能砍，秦叔宝、尉迟恭的画像贴在门上，就诸邪辟易！可见这人间之力，专治各种怪力乱神，什么邪神妖怪，都不敢在这里兴风作浪。



你看这唐三藏一出了大唐境内，几乎一步一个妖怪，什么黑熊精，什么青牛精，什么金角大王，银角大王，什么琵琶精，蜈蚣精，什么九头虫，什么白骨精......五花八门，一个个来头还极大。唐朝之外，治安也差到了极点，劫财的，劫色的，杀人越货的，谋朝篡位的，什么都有，人民虽然有信仰，但是传教的都不是些好东西，和尚贪婪无比，道士装神弄鬼。



最有意思的是，离西天越近，世界就越混乱，妖怪也越凶残，来头也越大！黄眉老祖敢自己开个吃人的“小雷音寺”，还自称是西天的分舵；火焰山、通天河隔断道路，断绝东西方交往，搞贸易垄断；女儿国白左泛滥，极端女权作祟，弄得连个男人都没有了；什么牛魔王、铁扇公主、红孩儿，都他娘的是天庭逃到西方的裸官，没有一个是好东西。

如来的舅舅大鹏金翅雕，在狮驼国占据城池，杀人如麻，弄得遍地血腥，居然没人能管。




孙悟空在狮驼岭看到了什么景象？

骷髅若岭，骸骨如林。人头发翙成毡片，人皮肉烂作泥尘。人筋缠在树上，干焦晃亮如银。真个是尸山血海，果然腥臭难闻。东边小妖，将活人拿了剐肉；西下泼魔，把人肉鲜煮鲜烹。

在原著第75回，小钻风对孙悟空说：我大大王与二大王久住在狮驼岭狮驼洞。三大王不在这里住，他原住处离此西下有四百里远近。那厢有座城，唤做狮驼国。他五百年前吃了这城国王及文武官僚，满城大小男女也尽被他吃了干净，因此上夺了他的江山，如今尽是些妖怪。

这些地方，说成是人间地狱，也不为过！但造孽的大鹏金翅雕是谁？是如来的舅舅！狮驼国离灵山也不远，可以说就在灵山的眼皮子底下，可惜那满天神佛、无数罗汉、菩萨，眼睁睁看着这人间惨剧，却没有一个伸手来管一管。

有一点说的对，西方还真是个自由世界，越强大越自由，像大鹏这样杀人如麻、两手沾满鲜血的刽子手，居然还能被如来收编，享受高官厚禄，简直就是个奇迹。

你以为到了天竺，就是人间乐土了吗？一个地方上的清官好官，因为不敬上帝，居然遭到报应，连累全城百姓遭受干旱灾荒。大雷音寺里，如来身边的国务卿公然威胁、勒索、收取贿赂，挥舞“知识产权”大棒，把取经团队整的狼狈不堪。

灵山之上，满天神佛，一个个道貌岸然，满口阿弥陀佛，普世价值光芒万丈，神佛们受着全世界人民的供奉，吸着全世界的财富，塑造着他们的万丈金身。



但灵山脚下，黑帮横行、毒品泛滥、人民困苦、妖魔作乱；灵山以“成佛”为许诺，吸引全天下最优秀的人才皈依，却不管那大千世界，到底变成什么模样！那些苦难中的国家都说：“我们离灵山太近，离大唐太远”。

我是越看越觉得心惊，就这么一个混乱、残忍、黑暗、群魔乱舞的“西方极乐”世界，怎么会存在“真理”呢？怎么会有真经呢？怎么会有“普世价值”呢？那么多人心向往之，九死不悔，这难道不是一个大阴谋？

想当初，唐三藏师徒出国的时候，何等受尊重，所到之处，只要自称：“贫僧来自东土大唐”，各国国王谁不奉为上宾、倒履相迎？所到之处，何关不开，何路不通？甚至还有西方的easygirl来投怀送抱！

你觉得人家是敬重这光头和尚呢？还是敬重他背后的“大唐”？



然而唐僧师徒自轻自贱，失去了道路自信、理论自信、制度自信，丢掉了自己最光荣最骄傲的东西，跑到西天奴颜婢膝求皈依，自己戴上紧箍咒，自己杀掉反抗心（六耳猕猴），当人家的打手和仆役，在灵山唯唯诺诺像一群讨饭的，还备受刁难和折辱，丢不丢人？

这是何苦呢？舍近求远，自缚手脚，自废武功，从此成了灵山的几条狗，听人唆使，任人鱼肉。

真理就在东土大唐，不在西方极乐啊！



（关注我的备用大号“唐赛儿”）





申鹏
喜欢作者
50 人喜欢

文章已于2019-05-31修改
阅读 5.6万
 在看1251

写下你的留言
精选留言
 506
叫喳喳

 公子厉害，这都让你发现了
 432
gloria

 这种解读的角度，新颖
 402
邹

 如果在街上走着走着，一个人突然窜出来拎着你的衣领说你蠢，你有罪，你该死，你会什么 反应呢？第一反应，肯定会觉得自己遇到神经病了。那为什么换成悉达多说你蠢，耶穌说你 有罪，买买提说你该死，不仅不敢说他是神经病，反而还扑通跪了呢。多数人，内心深处是 渴望被精神奴役的，即便没有人去奴役他，他也会到处找一个精神奴役自己的人。街上遇到 的神经病，和这些创立各大宗教的神经病没有什么两样，他们都没有什么智慧，都是靠智力 讹诈来欺骗人奴役人。之所以街上的那个精神病没有征服你，因为他还不具备一个精神奴隶 主的特征：谁拥有的精神奴隶最多，谁才是真正的精神奴隶主。
 293
邹

 别人跟你借钱说，你借给我一百万，等你死了之后，我还给你一个亿。你会不会觉得这个借钱的人有神经病呢？是的，正常人都不可能借给他。但是佛教的福报，为什么就有人相信呢？因为佛教的福报，都是死后才能兑现的，你施舍给秃驴的钱财，这是借钱出去；秃驴允诺的福报，则是死后偿还。如果相信佛教的死后兑现理论，那么别人跟你借钱，等你死了再加倍偿还，是没理由拒绝的。信佛的人都一个个都以为自己贪鄙精明，其实是愚不可及。连这种骗人生前借钱死后还的鬼话都会信，还能更愚蠢些吗？
 260
@壕

 这篇文章写的太棒了，这唐僧去西天到底取的什么经，我看就是文化汉奸，去国外镀镀金，回来好讨饭吃，当蛀虫，忽悠国内百姓，外来和尚好念经的时代马上要一去不复返喽
 235
布利啾啾布利多

 小时候看觉得没啥，现在也觉得呵呵。西游记倒着读，你就会发现新视野，里面的妖怪个个有后台，妖怪的原形不是那个菩萨的坐骑就是那个菩萨的宝物，这些妖怪杀了人也基本没有受到任何的惩罚，套在西方世界身上，完美体现
 86
A稀客

 公子最近成宣传部的口舌了？不过写的很好，比喻十分恰当……
 197
作者
 谁的口舌都不是，我就随便吹牛扯淡，不要当真
 190
Restart.

 含沙射影，中国人确实该苏醒了！。
 170
天堑通途

 新颖的解读，但这也是作者吴承恩当年的原意，吴承恩，在现实中的性格，有点类似于孙悟空，蔑视一切权威和礼教，更别说假模假样骗人钱财的佛教，可惜后人只着迷于孙悟空一路降妖伏魔，打得热闹，作者真正的寓意反而没几个人肯认真领会了。
 157
三余无梦生（中医）

 那些苦难中的国家都说：“我们离灵山太近，离大唐太远”

评:我们离美国太近 ，离天堂太远
 145
刺叮

 解读西游记的新方式啊
 137
沧海回澜

 这篇是致留学生么
 123
简单

 正好细细读过《西游记》，也对各宗教了解一些皮毛。
《西游记》差不多是借唐僧取经这么件事，写了一个“修真”的故事，既有对现实社会的影射和批判，也是对自我价值的传承与坚守。
我的理解是，可用一句话总结“鸿蒙初辟原无姓，打破顽空须悟空”。全书受道家文化、大乘佛教思想影响较深。
道教文化不必多说，“仙道贵生无量度人”，就从这一点，与那些求来生的宗教，高下立判。儒道现在基本已经成为我们文化的根基，是我们的底气所在。
从现实中来看，玄奘对大乘佛教的发展是起了非常大的作用的，玄奘取经后，佛教在印度就日渐式微了。
从佛教发展历程来看呢，“大乘佛教”和“原始佛教”又是几乎完全不一致。大乘佛教是从原始佛教基础上发展起来，但是与原始佛教基本已经没啥关系了。
事实上，释迦牟尼并没有说过“普度众生”，也并没有说过“极乐世界”，原始佛教也并没有出现观世音菩萨。
在原始佛教中，释迦牟尼是极力反对搞个人崇拜的，从没说过，念佛就能去“极乐净土”。
用哲学的眼光来看待“原始佛教”，我觉得还是很有意义的，他有一套完整的价值体系和世界观。我甚至觉得，原始佛教的一些思想和马思、毛概有共通之处。
而相对的，大乘佛教现实情况真的是一言难尽了，我个人觉得，基本已经成为一部分既得利益者对另一部分人的洗脑了，背后都是利益，世界三大宗教都一个德性，但是话说回来，世界三大宗教又有锤子用呢？毕竟，只有我们中华民族，上下五千年绵延不绝！
 113
Ray

 西游记观后感，新说第一人，符合当下局势，妙哉妙哉！
 109
陶家池酒

 真理就在东土大唐，不在西方极乐啊！
 104
DoggyLine

 为什么为什么？因为唐僧金蝉子是如来徒弟转世安排在大唐的间谍啊！作用就是为了让大唐接受如来的“普世价值”，本来就是来搞文化侵略的，要坚决抵制“唐僧”
 100
i  auag

 最好的分析，没有之一！！！
 94
王玉雷

 原来吴承恩才是最伟大的预言家
 93
朱云

 这个角度让我为之一振
 88
DaDa

 能广为传播的宗教，主旨一定是劝人向善，但掌握宗教话语权的人不都是善人，有很多利益之徒，这就导致宗教成了获取利益的工具。西方世界如今倡导的普世价值观在某种意义上也是宗教，同样是为利益服务，为少数人利益服务。对比东方世界的社会主义价值观，同样是为利益服务，不过服务对象是全体劳动人民。
 82
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 秃驴歹毒，无论东西。只会念讨饭经。西天可真是条邪路，幸亏有大圣的棒子！
 76
神.爷

 自己杀掉反抗心（六耳猕猴），说得出这点，您是真看懂西游记啦。那唐僧本就是个害死亲生父亲，逼死母亲的十恶不赦的恶人，他十世转世（被极乐世界能死过十回）还要去追寻西方世界，也是死不悔改，又蠢又坏到家了。
 73
板砖🏂

 整个西方就一个好同志，燃灯佛祖。其他都是虚伪至极。路面都是玳瑁铺就，吃的都是龙肝凤髓，可想有多涂炭生灵。
 73
不留

 细思极恐…
 71
日出🌄 东方

 就和那些鼓吹中美夫妻论的人一样，做的是唐僧取经的梦，干的是蒋干盗书的活，原准备嫁个清官，没成想跟了个贪官
 63
心野

 一从大地起风雷，便有精生白骨堆。 　　
僧是愚氓犹可训，妖为鬼蜮必成灾。 　　
金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。 　　
今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。
 61
三余无梦生（中医）

 ‘’且不说五百年前闹得天翻地覆的那个猴头‘’
评:美猴王诞生在东胜神州
 60
任侠好义

 非常赞同👍好文章
 58
szl

 吸毒，赌博，色情，都合法化的国家，身在这样的国家人就是悲哀，一个国家无耻到用人性最恶的弱点来榨取税收，生活在最底层的人民永远都是上层吸血鬼的血浆，这样的国家要他何用。
 55
打灯笼

 嘿嘿，真是文明古国哈，几百年前写个小说写成了预言，什么通灵者、水晶球、这教那教的，都不行啊。
 55
微小的米

 结合今天上午发生的是，我竟然看懂了
 54
徐老幺

 《力挺华为兼讥蔑老美》
屡见美帝逞霸凌，
今又强加中国身。
华夏狮醒东方立，
为今汉唐风犹盛。

雄心万丈苦励志，
起唤全民团结力。
扬帆出海驾寰宇，
威加海内东风急。


坚决破除外来的和尚会念经的歪理邪说！
 54
大羽

 说得极好，大赞！特赞！三赞！
多多转发，要使全国人民知道！
 52
沈嫣

 所有大号妖怪都是佛祖庇护，我的天哪。。。我发现了什么
 51
溪水潺潺

 哈哈，应该广而告之！不，应该是奔走相告！！！
 45
慕容雨

 离灵山太近，离大唐太远。这句话很有意思，充满哲学内涵！
 45
Chayes 🎄

 平原，我真的没有白关注你
 45
吴人少白

 真理就在东土大唐，不在西方极乐啊！
 43
平时

 古为今用，恰合！
 42
爱我中华（佩剑书生）

 无神论者赞一个
 41
君子

 首先想到了联想这个玩意。
 40
A玖龙汽配刘桃源13679055905

 真理和文明一直在东土！
 40
锋萍浪静

 我是共产主义接班人
 40
先知后觉

 罗贯中写的时候就是根据话本自己重新编写来借以谕今的，越看里面坑就越多，细思极恐。。。
 40
活得潇洒

 公子真乃人才也！
 39
孙韵茹抱兔子

 写得非常好啊，但是楼上们的怎么了，这是解读西游记，不是解读宗教……也许是各位想借此吐槽一下宗教，但是这也给作者背锅了。
史实三藏取经正面收获很多。
 38
勇敢的心

 厉害！中国文化果真是博大精深，取之不竭，用之不尽。👏 👏 。大神能否分析一下，为何美国的贸易条款一定要加一条中国不许反制，感觉这不是冲着讹钱来的，而是要打击中国的政治稳定！🤐 🤐
 38
丛林虎

 确实这样  小学时第一次看西游记  里面的人物造型太吓人了  电视剧什么的美化了不知多少倍
 37
蓝色日记

 有点意思，厉害👍
 36
春天的景色

 人无刚骨，不能立身。中国人应该有自己的信仰，自己的道路，自己的文化，自己的理论，绝不听西方妖魔的胡说八道！
 36
瑜瑜瑜

 指桑骂槐
 35
B.R.M

 真理就在东土，不在西方极乐，太精辟了，深度好文
 35
文强

 真是见解独到！！！
好莱坞的电影有毒啊
几十年如一日的国家包装，荼毒已深，中国也要有好故事，把故事讲好，人民才能收到教育，

另外西方的一个女主播都可以这么傲慢，我们的女主气势上太弱了！这故事讲的真乏味！
 35
航航

 我这个木脑袋居然都受教了
 35
玄武小强

 那取经回来的唐僧，是被西天彻底洗脑了？还是历经九九81磨难，真正地树立起自己的人生观价值观世界观？
 33
才刚

 公子的西游读的好啊！有点主席的风采
 33
雪冰凉

 公子以古喻今真厉害...西方的普世价值观不一定对，也不一定好...只是强权文化的输出...
 33
宝月

 我想说主编是借唐僧的西天取经，暗喻那些背弃祖国的人吧！我支持你！
 33
吉祥三宝

 荐给朋友转了圈，
此文读了长见识，
偶听指桑骂槐话，
今见指桑骂槐文。
民间高手如林，
网络藏龙卧虎，
读罢公子此文，
令人拍案叫绝!
 32
木公

 佛教的话术应该是宗教里水平最高的，体现为颠倒黑白，混淆是非，佛教的主要经营业务其实是贩卖消极、恐惧、恶毒和白日梦。
 32
日雨寸

 大唐为什么要取经，就是盛极而迷，不知道该如何自我立论，还不是简单的失去自信的问题。
 30
kavin

 真的是名著就是名著，任何时代读起来都是别有一番滋味
 30
一棵老萝卜

 为了御弟这名头，公费驴游
 29
小混球

 真经在谁手里，这回知道了
 29
浮槎

 卧槽！千古奇文啊！受教了！
 29
徐凯ོ

 打小总是机械式的看《西游记》电视剧，满脑袋存有剧中的桥段，奉之为美好的童年记忆，却从未从其他角度思考。不得不说，本文角度新颖，颇有道理，颠覆了我对西游的认知
 29
金豆豆

 随便吹吹牛逼都这么腻害，公子果然有两把刷子啊！
 29
猫和老鼠

 好文采，这角度反手就是👍
 29
重剑无锋大巧不工@优勒浦陈勇

 好文
 29
峡谷最大的那条龙

 这个可以赞
 29
多尼先生

 公子今天写的。有点像以前一部叫《西游记后传》的电视剧。
 28
半岛。

 角度奇特，值得深思，好文好文。喷子们往往会对自己认知范围以外的事情予以否定，不需理会。
 28
大白兔奶糖

 今天早上看到使命召唤新作预告片，白头盔成主角了，背景里面苏氏战机就要背黑锅了，这就是西方普世价值观，什么都能洗，你动视牛逼
 28
李特医

 角度清奇继续挖掘
 28
天天学

 赞:平原公子的新理论
  平不平 道新颖
  原不圆 理自明
  公然公 真理精
  子明道 实易行

双L藏头
可前三后三分开读
可每行六字连续读
平原公子明道
道理真实易行

天天学2019.5.31
 28
老白

 我靠！竟然那么有道理
 28
格璧老玩

 任尔踏破岭头云
东土之外无真经
还是公子有见地
唐僧一个大傻逼
 28
歌声与微笑

 橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳
 28
urielamuka(刘洪)

 狮驼国影射的就是喀喇汗国
 27
永伟

 嗯 还有文化自信
 25
Liu

 角度挺新颖
 24
李杰律师

 只证明一件事儿：出家人只打诳语！跟时下的灯塔国但是颇为相似！
 23
凨未彧

 有人是吴承恩是道家的人。倘若是真，那问题就复杂了
 23
彩虹刀

 我擦，膜拜了！
 23
丁尘

 春秋笔法？
 23
肖某人

 唐僧的前生就是释迦牟尼佛的弟子，所以他要去找真理。
 23
02

 白骨精啊
 22
高three岁.d~

 有意思啊 可能作者就是这个意思呢？
 22
胖熊猫

 去佛寺烧香只是习俗，基本没想过求点什么这种投机取巧的方式，从来就没有什么救世主，也没有神仙皇帝。。。
 22
王宇

 这篇有点意思
 21
张建

 如此解读 为我们点开新世界了一般 佩服
 21
逍遥九州

 好
 20
  X

 将老爷政治文化和帝国主义与西游记结合的很好
 20
刘琛💥

 哈哈  说的好
 19
oceane少了闭音符

 很有王左中右的风格哈哈哈，他写西游分析也特别好～
 19
肖某人

 好(✪▽✪)喜欢。
 16
徐老幺
