少年林平之，是福州府的真英雄

原创 申鹏  平原公子  2019-07-11

我少年时读《笑傲江湖》的时候，曾以为林平之才是真主角。

长大后还是觉得，金庸老儿太坏，只要没有主角光环，就把角色往死里整，林平之一开始，其实是个崇尚侠义、正义感十足的热血青年，之所以后来性情大变、行事极端，那是因为人家好人没好报，遭遇太惨。

当年在福建省、福州府，福威镖局有错吗？林总镖头有错吗？林平之少侠有错吗？人家一家行侠仗义，保一方平安，一点错没有，人在家中坐，祸从天上来。狗日的青城派余沧海，号称是一代宗师，却觊觎人家的绝学秘籍，一点道理不讲，欺负到头上了，甚至还要灭人家满门。

在城外的小酒店，余沧海的儿子余人杰欺男霸女、横行不法，当众调戏岳灵珊假扮的卖酒女，还有法律吗？还有王法吗？当我福州府无人？

这时候，是我们的林平之少侠拍案而起，怒斥淫贼恶徒余人杰：“甚么东西，两个不带眼的狗崽子，却到我们福州府来撒野！”



虽然林少侠武功不行，被恶贼余人杰一顿胖揍，但林少侠性格刚烈、不屈不挠，和恶势力斗争到底，绝不低头，虽然拳脚不敌，落在下风，但从头到尾都没有输了勇气，并且在绝境中，拔出匕首反杀了恶贼。

你要说少年林平之有什么盖世武功，真没有，他爹林总镖头有什么了不起，也没有，行走江湖，全靠关系打得好，三山五岳的朋友给面子。但是林少侠面对恶贼欺凌百姓，路见不平，挥拳相助，以弱敌强，最终手刃强敌，无论什么人，看到这一幕，都该竖起大拇指，夸一声：“林少侠纯爷们，真汉子！”

余人杰为何如此嚣张？还不是仗着他老子余沧海是一代宗师，武功盖世，觑福州府如无人之地，藐福州人如土鸡瓦狗，完全不把福威镖局放在眼里，所以才敢跑到门上来撒野，来挑衅。但他忘了，福州人也是有血气，有烈性的，容不得外来的贼子横行霸道，欺压良善。

林平之的老爹，林总镖头听闻这件事之后，是什么反应？老爷子明白自己几斤几两，也害怕余沧海的武功和手段毒辣，但当青城派杀上门来之后，老爷子却一点都不怪林平之，他高声喝道：“咱们姓林的杀了人便杀了，又怎么样？这种人调戏妇女、横行不法，欺我福州百姓，倘若撞在你爹爹手里，一般的也是杀了。”

如果论武功，少年的林平之，福威镖局的林总镖头林正南，在《笑傲江湖》的武林体系中，连个屁都算不上，但要论侠义精神、硬骨头，可以说是一等一的英雄好汉。

要知道，后来福威镖局被青城派以毒辣的手段灭了满门，在他们全家面前，一个一个杀人，林家三口，几乎没有任何反抗的手段，林总镖头夫妇，也落到了余沧海手上，饱受折磨。但林家从头到尾，都没有屈服。

林少侠忍辱负重，背着血海深仇，艰难求生，到了最困窘处，连人家农妇的食物都不肯偷吃，可见他的人品和素质。无论他后来变成什么样子，最初的林平之，无愧于侠义道，是个真英雄。

讲实话，《笑傲江湖》的时代应该是大明，有《大明律》在，这帮匪徒居然敢在福州府横行不法，当众调戏妇女，侮辱百姓，乃至于得寸进尺，当街行凶，杀人害人，灭人满门，整个福州府，居然无人能管。

这福州府的当地执法机关，拿着大明的俸禄，却不作为，是要负责任的，是要向福州人民谢罪的。

大明执法机关不作为，那就是纵然恶人，弱者的生存权就会受到威胁，老百姓就没有办法去保护自己的生命财产安全。冤情无法昭雪，正义无法伸张，只能逼得林少侠好端端一个人，只能走了邪路，变得偏激、狭隘、反社会，用自己的方法复仇。

所以，大明的执法机关，自己要硬，面对不法分子，不管他背景是少林还是武当，是来自扶桑高丽还是海西，只要违法犯罪，破坏治安，那就得依法治罪，你们的飞鱼服和绣春刀不是摆设。










申鹏
喜欢作者
11 人喜欢

阅读 1.5万
 在看271

写下你的留言
精选留言
 252
STEVEN

 上海有个美籍韩裔女设计师打了静安交警 结果被静安区法院拘役三个月然后驱逐出境了。
 191
zsp

 刚出新闻，推送就来了，很快很及时。
执法部门软弱无能，损坏的是自己的根基
 183
Jean-Baptiste De Orléans

 凭什么留学生推搡交警就没事？？？
 145
瑾

 所以，大明的执法机关，自己要硬，面对不法分子，不管他背景是少林还是武当，是来自扶桑高丽还是海西，只要违法犯罪，破坏治安，那就得依法治罪，你们的飞鱼服和绣春刀不是摆设。
福州警方，看你们的了！
 142
丛林虎

 曾有韩国女打工公开打中国警察耳光  后被遣送出境  用不得入镜  这次这个咆哮老外处罚太轻了
 129
守候西风

 正愁没有人发声骂福州呢，公子就写了这篇骂大明朝福州官府的好文章，骂的太好了。现在总是有一种错觉好像我们已经世界第二大经济体了，实际上骨子里还有几百年前那种恶习。
 127
四境之边

 对啊，我就不明白为什么留学生违规还推搡交警只是获批评教育
 93
一路向北

 针砭时弊，很及时
 79
轻质指南

 一声叹息，年初的时候福州还有见义勇为十四天
 71
大宇洪荒

 元末泉州的波斯戍兵之乱波及整个福建，蒲寿庚的孙女婿那兀纳血债累累，后被陈友定剿灭。有鉴于此，明太祖下令将蒲寿庚掘坟挫骨扬灰，全族充军不得释放。看来当今福州府的官员历史不好，而且昏聩。
 68
肖思远

 可惜，老毛病犯了，因为外国人来华对了，就是我国开放的表现。只是不知道其中有多少洋垃圾。
 68
cherry海

 妈呀，正在重温《笑傲江湖》，就看到了公子这篇文章！个人感觉，令狐冲就是严重的中二青年，要不是有主角光环，估计都活不过三集
 61
长弓射天狼

 执法机关里都是公明哥哥
 58
clover

 比喻的好，感觉真的太没骨气了，外国狗就高贵？？
 57
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 有金庸这坏种，执法机关就硬不起来，好好的林少侠愣给“葵花”啦，么得法子哟
 51
大熊

 看看引进的国鸡留学生！羞仙人
 50
金金

 写的比六神磊磊好多了，那厮一副奴才相，上不了什么大台面。
 49
先知后觉

 执法者软弱就是鼓励纵容违法者，以前那种你好我好大家好是不行的，表面上都好，就是对制度和公平最大的伤害
 47
文强

 我气的恨不得摔了手机，那警察也是怂货，上次上海警察表现就硬气！
 47
瑾瑜

 就服申公子这杀人不见血的文笔！
 43
张思尧

 可怜我林平之少侠，本来多好一个有为青年啊
 36
Bingo

 可以说指向很明确了！
狗东西余沧海，算个屁
 35
鄒文弘煭

 给福州府执法局寄点钙片
 33
沐

 但大明执法机关声称这是“依法”处置
 27
陈Sir／

 哈哈哈，所以叫来几个哥们抓住那个违章骑电动的小老外
 25
稍纵即逝

 我们的执法部门乃至行政机关还是不够自信，以缓靖求和平之事以前干了不少，现在还在干
 25
木公

 在美国直接就枪毙了好不好，什么叫法治社会？
 24
黑白

 这篇文章写的牛逼！
 23
周焰@ NöSH!(Boutique&Service)

 丢脸的很。林平之练习葵花宝典和林教头风雪山神庙，其实就是一码事～不公导致极端。
 22
赵超

 金庸的小说，最喜欢的就是笑傲江湖，但是有细节不能细想，细想恐之极恐。就像西游记，水浒传，系列推敲下来，没一个好人。西游里为了长生不老，所有人都可以吃人
 22
Grand

 试问当今谁做林平之？
 20
包子荣

 你们帽子上顶着的是啥？你们身后站的是谁？顶的是国徽，站的是人民。该怎么罚就怎么罚，政府为你做主，人民帮你撑腰你还怕什么？
 20
从从容容

 福州警方太软了点吧？
 20
Zz

 微信圈里的鲁迅，支持楼主
 19
职业铲台

 在《笑傲江湖》的世界，不要说调戏妇女这种小事，青城派直接灭了福威镖局一门二百来口，官府也没见着手调查。嵩山派冒充乱石岗黄风寨的强人，赶走了二十八铺整条镇甸的人，店小二还吐槽“刚洗劫了廿八铺东三十里的榕树头，杀了六七十人，烧了一百多间屋子”。这么重大的暴力犯罪，照样没有管，估计是碍了嵩山派的名头。令狐冲一行去日月神教谋夺教主之位，但见“四匹马从长街上奔驰而过，马上乘者大声传令…………号令一路传了下去。瞧这声势，日月神教在这一带嚣张得很，简直没把地方官看在眼里。”
 19
绵羊不会飞

 内容精彩，评论更精彩！
 18
多尼先生

 福州这次处理。真的难泄民愤。
 17
阿甘

 中国大学友好宽松的留学生政策太滥才是源头，弄进来不少人渣。
 16
赵超

 补充一下，西游里已知能长生不老的只有3样，王母蟠桃，人参果，唐僧肉。金蝉子十世转世，前9世去哪了？西天那么多长生不老的，但是蟠桃，人参果都是天界道家，肯定不会给佛家，佛家只有金蝉子
 15
。

 上大学时候，学校对留学生是百般优待，住空调房，两人一间，还有厨房，各种福利便利。校内不允许骑电动车，留学生人手一辆，横冲乱撞。往中国学生打球的操场上乱扔东西砸人，学校睁一只眼闭一只眼。
反而学校的女学生，卯足了劲往那些非洲，什么斯坦的留学生身上贴，白吃白睡，一个个还沾沾自喜。
 15
妄人

 真的站起来了吗
 15
天闻书子

 看来福建人被广州人吃是有原因的
 15
kavin

 怪不得是福州
 15
李小峰

 举报，申公子抢六神磊磊的饭碗
 15
Roc

 真的很令人气愤啊！
 14
张建

 要严管那些无良媒体恶意抹黑执法机关政府机构 要营造良好的舆论环境 不要让警察等工作人员畏手畏脚 否则没人能保护我们了
 13
瑞琪

 博学多才啊！
 12
木头

 执法不严是对法律的亵渎
 12
安子

 距离太远，只能转发支持。不能直接去福州官府送钙片，好遗憾。
 12
天空

 恍然大悟啊
 12
阿奔

 海瑞：大明律
 12
H。

 指桑骂槐
 11
黑骑士

 暗示……
 10
座山土著

 确实 当年读《笑傲》也觉得林平之挺杯吹的
 10
Amstrong剑行者

 公子，你家水表可安好？
 9
深蓝

 执法的本质就带有强制性，所以“文明执法”就是个悖论，若真要以“文明”释之，不如说依法依程序执法就是文明的体现。所以“文明执法”的口号可以休矣，要体现法治，执法就必须严格依法执法、法不容违，执法者也不容侵，这样才能体现法律法规的严肃性和权威性。同一违法事实更不能以两种标准来处理。
 8
路人甲

 现在像公子这样骨头硬还能作文章的读书人太少了！
 8
大白兔奶糖

 飞鱼服绣春刀是用来让人不寒而栗的，震慑犯罪的
 8
王小二

 邻居家的狗冲你狂吠打狗还要看主人，自己家的孩子冲你吼一个试试上去就是一耳光。一样的道理
 8
子西

 少年任我行 一样是真英雄 只是被江湖变坏了而已 但令狐冲 始终不改初心
 8
63 kg

 准备好好看一下写的内容，但是太短了，看不出个所以然来
 8
卡卡拉

 这是影射哪些事件，没看明白。感觉说英雄谁是英雄
 7
+yi

 他只是个孩子
 6
北纬30度

 以后就喊你迅哥儿了
 6
安心

 我们可不可以写个申请，今后遇到这种文
问题也批评教育
 6
柳风竹韵

 呵呵，懂了
 5
彬

 喜欢公子针砭时痹，弘扬正气
 5
杨春亮

 建议公子写一下大学里的洋垃圾，实施分类处理，不要再毒害我们年轻的女大学生。
 5
边走边看

 平原君您要需要门客招呼一声，哥们上去就给它一板砖
 5
ZhangY🌴

 讽刺的真及时
 5
玥

 有点深度呢，好多对应不起来那。。。
 5
放浪者

 说得好
 5
🚤

 感觉公子再用金庸小说的时候可以用新版电视剧的配图，老的看不懂
 5
还看今朝

 不说了，我要去送钙片了
 5
ℳℓ漫ℳℓ步ℳℓ云ℳℓ端

 本来想转的，想了想，忍住了，毕竟是老大待过的地方，换个其他地方可好？
 5
BarAka°

 指啥？骂啥？
 4
流浪的狐狸

 法律面前人人平等！！
 4
一棵老萝卜

 看了公子的文章，又问了问度娘，才晓得咋回事，嘘：和蛮夷要文明执法，要教化，嘿嘿嘿嘿！
 4
师

 痛快痛快
 4
忠于自由

 👍🏻👍🏻👍🏻 公子就是公子，高！实在是高！！！
 3
灵河渔工

 有借古讽今的，有指桑骂槐的，也就有借小说里的人物说事的
 3
Tony

 而且还有日月神教这种恐怖组织存在，什么少林武当，在小说初期神教聚集各派比武的时候居然没有出现。林平之的结局是悲哀的，本来好好的一个少年侠士，被奸人陷害，被迫拜师华山，又碰到岳不群这个假大空的师傅。到头来为求自保不得不修炼葵花宝典。正义的人遇到不公的事到最后控制不了自己的话也会变邪恶。比如死亡笔记的夜神月，跟这个林平之有相似之处。
 2
煎锅

 公子针砭时弊比六神磊有高度多了
 1
见贤思齐

 不错，写的很隐晦！
 1
Alice

 是时候展现中国力量了
 1
我有一把雨伞

 你是那个开飞机的申时行么
