抗联从此过，子孙不断头

原创 申鹏  平原公子  2019-09-18
我们活在和平年代的人，可能无法想象战争年代的人们，是如何生活的。

更无法想象，那些革命烈士，是如何面对死亡的。

今天是9月18日，上午南京城又拉响了警报。

我工作的第二年，曾经去过一个叫做“江桥”的小地方，那是黑龙江省齐齐哈尔市和内蒙古自治区兴安盟的交界处，也是马占山将军打响抗战第一枪的地方，我路过嫩江的时候，正当是五月份，江水初涨，浩浩荡荡，卷过辽阔的松嫩平原。

那里天高地阔、地广人稀，开车走很远，才能看到一个有人聚居的村落和集镇。实际上，整个东三省，都是地广人稀，一眼望去，都是大片大片的土地，四五月份，南方早已春暖花开，我在这里，还遇到了一场铺天盖地的暴风雪。齐齐哈尔市，有一个区，叫做“龙沙”，来自于《汉书.班超传》的“坦步葱雪，咫尺龙沙”。龙沙是个含义模糊的词，但指代边塞、辽远，是没有问题的。

所以，你们可以想见，当年的抗日志士们，就是穿着单薄破烂的棉衣，拿着冻得拉不开栓的枪支，在这块苍茫辽阔的土地上，和日寇搏杀。

我外公是新四军，当年在苏北一带，与日寇恶战，我小时候，经常把他的二等功奖章、军帽、还有很多子弹壳拿出来玩，听他讲当年和日伪顽打仗的故事。后来长大了，读了东北抗联的故事，听说之前抗联兵强马壮，最后竟然陷入绝境，杨靖宇、赵尚志、赵一曼一个个牺牲，悲壮而惨烈，我就问外公，“为什么抗联不使用你们新四军的的游击战术？”

外公没有读过书，只是告诉我：“一来抗联打得比较早，二来他们东北没有我们新四军的条件。”

后来我读了很多书，亲身去过东北，才理解了他的意思。东北抗联，是中国最早抗日的部队之一，九一八事变后，就和日寇战斗在白山黑水之间，整整坚持了14年。东北抗日联军共有11个军，人数最多时有3万多人，其中，第一、二、三、六、七等军是在共产党领导下建立的，著名的杨靖宇司令、赵尚志司令、周保中司令，都是共产党员。东北抗联对日伪军作战共约10余万次，歼敌18万余人，牵制日军最高峰时达到76万人。



东北和关内不同，地广人稀，气候严酷，冬天动辄零下三十度，普通人没有御寒衣物，根本无法在野外生存，而且日寇在东北经营已久，采取“保甲制度”，严格控制人口，抗联内外断绝，又无法从民众那里获得支援，据说，最艰难的时候，同情他们的百姓，经常把粮食故意撒在野外，让抗联将士们去捡。

抗联将士写过《露营之歌》，描述过他们所处的严酷环境。

朔风怒号，大雪飞扬，征马踟蹰，冷气侵人夜难眠。
火烤胸前暖，风吹背后寒。壮士们！精诚奋发横扫嫩江原。
伟志兮！何能消减。全民族，各阶级，团结起，夺回我河山。

而日本在东北部署了最精锐的关东军，到1938年，日本在东北的兵力已达8个师团，并有伪军和警察大队数万人。日伪当局以强大的兵力对抗联部队进行连续不断地“讨伐”；同时强化在城乡的法西斯统治。在城镇它们疯狂屠杀共产党人和爱国者，摧毁抗日救国组织，严密控制人民活动；在农村它们加紧推行“集团部落”政策，把分散居住的农户强行迁到它控制的“部落”中去，实行保甲制、连坐法；在游击区它们实行“三光政策”，制造无人区，割断抗联部队与人民群众的联系，断绝抗联部队的给养来源，加紧经济封锁、政治诱降。在这样的情况下，抗联将士，面对的，几乎是绝境。

在那些最令人绝望的日子里，他们在东北的深山老林中，在冰雪严寒中，在饥饿和死亡面前，要面对日寇的包围扫荡，还要面对穷凶极恶的伪军和叛徒，我们如今已经无法想象，他们是用什么样的材料做成的。

在胜利之后，有人在黑龙江密林里发现了几颗大树，树皮被削去，上面刻着“抗联从此过，子孙不断头”。一开始树很小，字也很小。现在树长大了，字也变大了……



现在读东北抗联的故事，依旧能够让人哭出声来。

东北人民革命军第六军军长，中共党员夏云杰，汤原根据地的创始人之一，1936年11月26日遭遇敌军突袭，重伤不治，时年33岁。

“在他负伤几天后的一个夜晚，他睡醒一小觉后高兴地对我说：‘老刘，我做了一个梦，梦见日本人被赶跑了，我们俩骑着马，走在人山人海的大街上，到处都是彩旗和鲜花……’说着说着，我看见他的泪水流满了两颊。他又说：‘老刘哇，快把参谋长冯治纲找回来吧，研究研究这个队怎么办，我恐怕是不行了，’……”１１月２６日，夏云杰永远地离开了这支他亲手创立起来的队伍。

抗联领导人中，名气最大的，是“南杨北赵”，杨是杨靖宇，赵是赵尚志，杨靖宇是抗联中能力最全面的领导人，得到过中共中央的肯定，并且当选过苏维埃中央政府执行委员，日本人称杨靖宇为“大匪首”、“满洲治安之癌”、“了不起的代表人物”。而赵尚志是东北抗联中最能打仗的领导人，其纵横北满，神出鬼没，不死不休的敢斗精神令日本人心惊胆战，头痛不已，称其是“最顽固的‘反满抗日’分子”，令其名声大震的是日军的一句评价：“小小的满洲国，大大的赵尚志”。

杨靖宇原名马尚德，河南人，1928年他告别2岁的儿子和刚刚出生的女儿前往东北从事革命工作，从此他再也没有回过故乡。进入东北之后，他化名张贯一，奉命潜入抚顺煤矿，与煤矿工人取得联系，恢复重建被破坏的党组织，并领导工友同侵占中国煤矿的日本矿主进行了一系列斗争。在这个过程中，他曾连续5次被捕入狱，屡受酷刑，遍体鳞伤，但是依然坚守党的秘密。

1931年，“九一八”事变后党派他担任东北反日总会的领导工作，后又派他担任中共哈尔滨市委第一任书记、满洲省委委员，不久又兼满洲省委军委代理书记。1932年，他受命党中央组织东北抗日联军，历任抗日联军总指挥政委等职,率领东北军民与日寇血战于白山黑水之间。

由于叛徒程斌等人的出卖，日伪军破坏了杨靖宇设立的70多个密营（用来隐藏物资和武器的营地），由此杨靖宇部队进入弹尽粮绝的境地。…...到了1940年初，杨靖宇所部的给养完全断绝，曾经身经百战的战士们不断被分割、被打散，最后只剩下区区60人。

1940年2月22日，正月十五，饥寒交迫的杨靖宇遇上了上山砍柴的村民赵延喜等人。此时，这位东北抗日联军第一路军总司令已经好几天没有吃饭了，他的全身长满冻疮，脚上的棉鞋已经烂成一团，在冰天雪地的连月奔逃，他的双脚已被冻到溃烂。赵延喜劝他，日本人说只要投降就不杀头的，我看你还是投降吧。在东北的冰天雪地里，敌人正四面合围，听到这样的“劝解”，杨靖宇笑了笑，声音微弱但坚定地说：“老乡，我们中国人都投降了，还有中国吗?”

然而，正是这个赵延喜，出卖了杨靖宇，把杨司令的位置报告给了日军。

当赵廷喜带领大批日伪军警包围上来时，饥饿疲惫的杨靖宇突然觉察到了什么，他狮子一样跳起来。当时在场的日本人是这样描述杨靖宇的：“杨靖宇高大的身影在密林里飞奔，他手长腿长，身高近两米，像一只鸵鸟，跑动时双臂高高地摆过头顶，在雪地里快得难以形容。”最后，杨靖宇躲到了一棵大树下，敌人对杨靖宇进行劝降，得到的回答是杨靖宇射来的一颗颗子弹。

日本关东军留下的一段战场实录杨靖宇最后时刻：“讨伐队已经向（杨靖宇）逼近到一百米、五十米，完全包围了他。讨伐队认为生擒困难，遂猛烈向他开火。”终因寡不敌众，杨靖宇被敌弹射中胸膛，他持平手中匣子枪，厉声怒斥 ：

“谁是抗联投降的，滚出来我有话说。”

语毕，高大的身躯便仰面倒在大 树旁，终年35岁。

日寇割下了杨靖宇的头颅，剖开了杨靖宇的尸身：他的胃肠里一粒粮食也没有，目之所及，只有尚未消化的草根、树皮和棉絮。






杨靖宇牺牲时年35岁，被敌人割下头颅，解剖遗体。

赵尚志牺牲时年34岁。

汪雅臣牺牲时年30岁，被敌人割下头颅。

陈翰章牺牲时年27岁，被敌人割下头颅。

夏云杰牺牲时年33岁。

张甲洲牺牲时年31岁。

李学福牺牲时年37岁.

李延平牺牲时年35岁。

王光宇牺牲时年27岁。

韩仁和牺牲时年28岁。

许亨植牺牲时年33岁.......

在严酷的环境下，在敌人凶残的绞杀下，东北抗联遭受了几近覆灭的严重挫折。仅11个军的先后19名军长、代军长中，就有9名牺牲——杨靖宇、赵尚志、王德泰、李延平、夏云杰、陈荣久、汪亚臣、柴世荣、许亨植......坚持到抗战胜利的，只有四人。

他们断头颅，洒热血，为的是子孙后代，不断头，不屈膝，堂堂正正做个人。

申鹏
喜欢作者
55 人喜欢

文章已于2019-09-18修改
阅读 1.6万
 在看659

写下你的留言
精选留言
 47

 孙立人  戴安澜  仵德厚  赵登禹  吴国章  郝梦龄  佟麟阁   无论战死还是去台湾的将军们 我认为也是民族的脊梁。
 773
作者
 留在大陆的郭汝瑰、傅作义、王耀武、陈明仁......就不算了？国民革命军第十八集团军的朱德总司令、左权参谋长、彭德怀、林彪、刘伯承.....新编第四军的陈毅、粟裕就不算了？我何时否认过国军将士的抗日？你强调这些干什么？
 36
小蛤蟆🍪

 在有的人眼里东北永远不抵抗没血性
 293
作者
 不抵抗的是国民党中的反动派
 187
周伯辰

 朔风怒号，大雪飞扬，征马踟蹰，冷气侵人夜难眠。
火烤胸前暖，风吹背后寒。壮士们！精诚奋发横扫嫩江原。
伟志兮！何能消减。全民族，各阶级，团结起，夺回我河山。
 168
老刀

 面对他们的墓碑，那些真正忠诚于祖国忠诚于信仰者，会流下热泪……并捡起他们遗留的武器，继续战斗！
 150
🐗

 “争自由，誓抗战，效马援，裹尸还。待光复东北凯旋日，慰轩辕。”
                         ——赵尚志
 146
我来自神河

 今天918，从历史的角度，918老蒋有责任，他认为日本人太强大，需要发展。可是，他忘了，当时就算发展日本发展比我们快。他认为攘外必先安内，可是他忘了他可以借这个机会整顿全国军队消灭他的政敌。张学良也是有责任的，他认为军人的天职是服从命令，可是他忘了将在外军令有所不受以及军人军队有守土安民之责。结果，918丢了大量武器装备还有大量国土以及其他资源给日本鬼子，他张学良有资敌之罪。因此历史选择了中国共产党，中国共产党最早和日本鬼子交火最早抗日抵抗外敌。所以，说国民政府从1931年918之后就不合法了。为什么这样说呢？因为根据社会契约论和一些政治理论，合法政府不光要让老百姓过好日子，也要顾国家民族利益以及抵抗侵略。
对于今天的后人我们来讲，吾辈当自强，只要我们强大了，国家才能强大才能有话语权。俗话说的好，真理就在大炮射程之内。枪杆子里出政权。弱国无外交。因此，诸君的使命任重而道远，吾将上下而求索。
 138
二十八画生

 抗日英雄永垂不朽。
 134
杨谊

 东北抗联打的是最艰苦的！向老一辈的英雄致敬！
 131
小慈

 今天作者纪念的是平民百姓进入东北抗击日本侵略者的英雄，而有人还在纠缠强调7.7事变之后，国民党军的抗日将领。
9.18之后身为中国军人，躲在关内，漠视东北国土陷落，直到日本人打到眼前，才知道反击，已是军人的羞耻了，还值得宣传吗！
 126
会飞的鱼

 “他们断头颅，洒热血，为的是子孙后代，不断头，不屈膝，堂堂正正做个人！”……只可惜，有的子孙后代选择了做畜生！
 112
远乡

 最可恶的是叛徒！是伪军！是没有骨气出卖国人的顺民！！
 103
遛弯儿

 可惜现在一群废物，自己骨头软，所以不相信有人站得直。早些年侮辱烈士成了政治正确，还好现在立法了，谁敢瞎BB号子里请
 96
Tiger Auto

 勿忘国耻，以史为鉴，自强不息，壮我中华！
 92
两水兄

 后来退到苏联的抗联将士也是最先反攻东北的中国军人。他们永远值得我们铭记！
 87
汉宫足道*自然痛点疗法*曾丽明

 热泪盈眶
 83
郭晓

 还有赵一曼，冷云，八女投江的八位女战士
 78
解药

 看得毛发耸立，发自内心地崇敬这些为了民族为了信仰牺牲的前辈。
 77
Заря

 欲挥汗刀裂寇胆，谁料身死未问捷。铁骨铮铮，不枉此生，奈何饮恨，试问天公，山海关外千里土，知华夏何处？
一捧黑土一寸血，十万工农十万军。白山黑水，林海雪原，离乡不顾，于此埋骨。愿以吾血洒吾土，换山河如故。
 73
慕容紫英

 如此深仇大恨怎能随着时间而消散？！
 72
　 　

 前辈们的故事看的热泪盈眶，今天祖国的大好河山和幸福生活要好好珍惜。
 70
鲜声•厚德载物

 公子，你疏忽了第一条留言的阴险之处:加塞了仵德厚这么个私货，仵德厚何物？这是故意添堵带节奏来了！！！
 70
溪海

 共产党领导的东北抭日联军抗战14年，惊天地，泣鬼神，永载史册。常凯申的国民党，采取不抵抗政策，放弃东三省，搞了华北五省自治，首都被日军占领，30方百姓被杀，丧权辱国，被钉在历史耻辱柱上。
 68
夏天的風

 国民党和国军的抗战应该被肯定，但是共产党和八路军新四军更应该被肯定。

为啥？

国民党是兄弟们给我上，共产党是兄弟们跟我上！一字之差，却是天差地别！

看看抗日战场上蒋某人与国民党及他的高级将领和国军拙劣的表现，无怪乎日、美、苏看不起中国军队，甚至落魄的法国也瞧不起我们。因为作为执政党和政府军，你们所拥有的人力、物力、财力等各种资源是最多的，你们理应打出更好的表现。很遗憾，你们并没有。
拿的出手的台儿庄大捷和长沙会战还都是桂系的李宗仁与粤系的薛岳打出来的。
老蒋的手下不是逃跑将军，就是祸害百姓的衣冠禽兽。河南老百姓宁可帮助日军，也要去打汤恩伯的国军，难道还不足以说明一切吗？？？

再看看毛主席共产党领导下的八路军和新四军，他们的装备和物资与国军特别是蒋的嫡系比简直就是天壤之别。但即使如此，共军一出击就是平型关大捷打破了日军不可战胜的神话，再出击就是百团大战打得日寇闻风丧胆。若是没有共产党八路军新四军在敌后与敌人周旋，怕是他蒋某人早就投降或割地求和了。
 66
天真洒脱

 革命先烈惊天地泣鬼神气吞山河永垂不朽！
 65
偏见的陷阱

 杨靖宇有机会退到苏联，但他坚持留在东北抗战。
 61
GiGGle

 人民英雄永垂不朽！
 60
郡Edmond

 前段时间看了银联的广告《大唐漠北的最后一次转账》，想到郭昕的铁血军孤守西域五十载，再见西域已是千年到后来的东北抗日联军及抗美援朝志愿军。想想究竟什么是我们中国人的魂？是我们骨子里接受的文化与修养促使我们一直和人性的恶去对抗，去完成对自己的洗礼。忠孝仁杰礼义廉耻，修身齐家治国平天下，每一项都在强调对自我的约束和对社会的良好互动，这样的中国魂怎么不爱？身为中国人，不放弃对自己国家和民族的信仰，勿忘先辈们用鲜血和生命为我们铸就的通往人类最高理想的道路，当代中国人，必自强而奋发。
 55
szl

 后辈的安宁，是前辈用热血换来的，人民英雄永垂不朽！
 55
慕容紫英

 嫂子   嫂子借你一双小手
捧一把黑土
先把鬼子埋掉…
 52
Gary Mei

 不愧为英雄之后，每次读平原君的文章都血脉贲张，但我知道不是愤青的那种，为平原公子点赞！
 49
Jason_张建新

 可歌可泣，荡气回肠！
 44
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 为了中国，英雄无悔
 44
🌚贝不住🇨🇳

 家在尚志
 43
严健

 那个精神国军，还敢提仵德厚，敢抬头看天上樵松将军的英灵吗？！
 42
吴昀

 前面有人回复“仵德厚”是民族的脊梁，真特么搞笑，地摊文学看多了吧。仵德厚（台儿庄战役时任27师营长）贪图富贵，出卖自己的老长官黄樵松（台儿庄战役第二十七师师长），人品道德有极大问题。而所谓仵德厚的抗战事迹，根本是在其老长官黄樵松的领导下完成的，根本没有独立率队出击。仵德厚出卖老长官时，老长官黄樵松任国军第30军军长，而仵德厚任老长官的老底子部队（第27师）师长，可见黄樵松对仵德厚的重视和知遇之恩。这年头，凡是反共坚决的，但凡打过日本鬼子，都成英雄、脊梁了。操，老子外公也打过鬼子，只不过没杀过共产党，你们咋不来“英雄”一个？
 41
袁远

 民族国家危亡至极，抛头颅洒热血抗日的都是民族英雄和脊梁！
那些闲着没事，单独强调国民党将领的人，不是蠢、就是坏。
 40
天使在人间

 向抗日英雄致敬！
 40
煎锅

 看得我热泪盈眶
 38
小鱼的一二

 东北抗联这些惊天地泣鬼神的中华英雄啊，有男儿如是，这样的民族怎么可能被打倒！竟被无耻的叛徒出卖，这样的金刚也被伤害，那叛徒，必遭天谴人怒，所有背叛祖国和民族的败类，将永远被钉在耻辱柱上！东北抗联英雄不朽！
 35
奚

 很多“果粉”都不知道，北京有张自忠路，赵登禹路，佟麟阁大街；因为他们并不是真的想纪念这些中国的民族英雄，只是看不惯中共出的英雄罢了
其实可以提醒他们，孙立人其实很能打，只是在刮民党的官僚体系下，无法发挥作用，刮民党丢掉了东北，进而丢掉了中国大陆，在呆丸仅仅因为孙立人去美国留过学，老蒋怀疑他可能取而代之，就被迫害，至死都没有正式的平凡
大陆要是想如实拍一部孙立人的电影，估计第一个跳出来反对的就是那帮“果粉”
 32
皆已身陷囹圄

 原谅我今早还在问怎么有防空警报，可耻可耻
 30
四境之边

 致敬
 29
漫漫人生路（silently）

 他们是英雄，我们要铭记！他们的名字要刻在心里！
 29
题目宁

 希望总黑东北人不抗日的人好好看看!
 28
柴柴

 抗联将士的鲜血，洒遍东北大地的山山水水，至今回想起他们的故事，依旧波澜壮阔！
 27
🤣

 这些人的死，都怪我们是一盘散沙
 26
柒

 那个参与围剿的岸谷隆一郎你应该加上1945年日本投降前夕，岸谷写了一封遗书，而最让人意想不到的是在他的遗书中居然有这么一句话：“天皇陛下发动这次侵华战争或许是不合适的，中国拥有像杨靖宇这样的铁血军人，一定不会亡国。”岸谷隆一郎在毒死自己的妻子儿女后，剖腹自杀。在日本国内的巨大震动。
 26
karlinms

 今天是九月十八日，心里下了一场雪，但并不茫茫，因为有你，在雪上留下几行字！
 25
宁远 🐻

 但愿朝阳常照我土，勿忘烈士鲜血满地！
我外公抗战时也是国军，属杂牌，安徽赖石山(音译，其自述)战斗带了一个团上去，伤亡极大，伤亡大的原因是友军炮兵怕暴露，到点不进行计划中的炮火准备，硬打下来后3000多人就剩200多，全是云贵川的多年的子弟兵，当时就对国民党失望透顶，46年换防时被俘，49年被释放，回滇当了县长，专员，参加云南起义。改开后对国民党只有一句大家都熟悉的评价：国民党不亡，天理不容。
向参加过抗战的全体中国人致敬！
 25
行者

 现在粉饰蒋秃子和其党羽的，愧对浴血抵抗侵略者和伪军的先烈乎？
无非就是”颜色革命”的反攻倒算罢了。
 25
秋日荒原

 今天有杨靖宇将军的电影上映！今年永远的中华民族英雄！
 25
蜕变

 这就是不忘初心、牢记使命最生动的教材，向东北抗联的壮士们致敬！
 24
叶木

 你好，公众号:叶木喊山，可以转载这篇文章吗？
 19
作者
 可以
 23
水易

 9.18国耻日，勿忘国殇，居安思危，警钟长鸣
 22
吴

 中国人，世世代代牢记918！
 22
clover

 居安思危，不忘国耻
 22
极限

 九一八之八十八纪
今日忆往难，
犹有悲声颤。
男儿若有志，
岂能自保全。
民弱国怎强，
当学两稼轩。
奋起适时拳，
方可得自安。
 21
青梅煮酒

 打铁还需自身硬！
 20
白开水加糖

 多少英雄人先辈抗争，让我们世界的舞台站了起来，现在又有些忘祖背宗，又洋鬼面前跪了下来
 19
平衡

 我只有一句话，我们没有资格代表牺牲的先烈去原谅侵略者！
 19
hansen

 好战必亡，忘战必危
 18
高卫东

 情景再现，缅怀先烈
 16
pan

 怎么说呢，我觉得有必要挖一挖那些叛徒们，有没有遗留的
 15
。。秦

 我没那么高的情操，小 日 本造的孽老子没赶上却一辈子不会原谅
 15
涛声依旧

 先辈的浴血奋战换来的今天，当今的社会就是娱乐至死
 14
宋文琛

 临近国庆，在首都听着窗外战斗机直升机低空掠过的轰鸣，回看这段历史别有一种体会。
 14
Sean

 抗战片虽然拍的呆，但是拍东北抗战的比例非常高，对不太了解历史的人来说已经能说明一些问题了。
 14
肥啾

 全国各地应该都在拉警报，不过东北一般是上午9:18拉比如沈阳和四平，我呆的城市不多，只知道这两个城市不是正好十点拉响。
 14
俊

 张学良背的一口好锅
 13
夏莲

 抗日英雄永垂不朽 ！！！
 13
行者

 敬礼！
 12
隔壁老王

 凡是抗过战 抵御外辱的都是好汉
解民于倒悬扫残除暴者都是英雄
 12
边荒燕飞

 十四年的抗战，中国共产党万岁
 12
April

 民族英雄永垂不朽，东北人民永远铭记抗联将士丰功伟绩！！
 12
我爱我家

 我回过头来点在看。
 10
李平

 那个国添狗，国民党确实是有一些抗日英雄，但国民党绝对大部分都是不抵抗，至少是将光头是不抵抗。没有血性、软骨头的国民党，才造成日本全面入侵 中国 差点就亡国。
 10
DUKE

 借用纪念碑碑文:由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！
 10
路人甲

 这样的正史要常写，不能把阵地让给投降派！
 10
i  auag

 你看这个人微信是自由女神头像，就知道有可能是个汉奸走狗。
 9
STEVEN

 仵德厚害死了抗日英雄黄樵松

 9
jingivy

 屡受酷刑，遍体鳞伤，这简单的8个字，背后有多艰难？
前天一年级的女儿让画918的纪念画册，我在给她讲什么是918的时候哭了，女儿问我为什么哭，我真的泣不成声。
 9
B4nC

 不怕神一样的对手，就怕猪一样的汉奸！汉奸养肥了最后也是宰的命！
 7
宁远 🐻

 公子，弱弱问下。46年8月我外公部队在苏北海安如皋一带和新四军搞摩擦，6日在李堡换防时遭遇侧击(军史上)，打了一晚上被俘，此战为粟裕七战七捷之一捷。您外公是新四军，当年在战场上他们也许枪口相对，而我们今天在此微信讨论，想想也是一种神奇缘分！
 6
Ling

 比敌人更令人咬牙切齿深恶痛绝的是那些“赵延喜”们，历史永远不能忘记他们丑陋无耻的名字。
 6
Lewei～Ellabook

 借用一句话：“哪有什么岁月静好,不过是有人替你负重前行,生活从来都不容易”，亘古至今一直如此，珍惜眼前，积小义成大义。
 4
雪

 给“夏天的風”的评论点赞
 2
王小宏

 今天在南京，我也听到了，10点钟。
 1
大白兔奶糖

 现在再说张学良不抵抗的，按到松花江里呛呛
 1
大熊

 都是中国军人！
