时间越来越少，世界越来越小

原创 申鹏  平原公子  2019-03-26
好几天不更新了，因为我外婆去世，我回家奔丧去了。

我又一次觉得自己老了，在灵堂里发了一会儿呆，就两个小时过去了，太阳西下，油菜花在风中摇曳，春风鼓荡，门前的河水向东流淌，太阳就变成了夕阳。

那张照片是我亲手拍的，外婆笑吟吟地看着我，那是一个冬日的早晨，阳光明媚，她穿着红色的棉袄，坐在院子里，那时候，她眼睛还能看，耳朵还能听，一家人在一起，她很高兴。

现在，她走了，在长达数年的病痛折磨下，渐渐的，她眼睛不能看，耳朵不能听，走不了路，下不了床，没有办法自己吃饭，唯有脑子还很清醒，每一次我回去看她，她都说：“这一回，我怕是不能好了......”，这一回，真的不能好了，她辗转挣扎了两个晚上，就撒手走了。

死亡不是世界上最可怕的疾病，衰老才是，当你老了的时候，越是聪明、能干、精明、利索的人，越会痛苦。因为，你再也做不了那些你曾经得心应手的事情。我是一天天看着外婆变老的，从十几年前开始，渐渐的，她下不了菜地，做不了针线，做不了饭菜，搞不了家务，从一个全村最心灵手巧、精明强干的老人，活成了一个离不开床榻、需要他人伺候的老人。

外婆是我一辈子见过生命力最强的人，战争、剧变、饥荒、恶疾，她全部经历过.....少年的时候，她躲过了日本鬼子的扫荡，躲过了还乡团“和平军”的肆虐，她嫁给了参加新四军的外公，她从那些贫穷困苦，最艰难的岁月走来，60岁的时候就满头白发。20多年前，她就得了癌症，手术、化疗、医生说她活不过三个月，然而，她又活了20多年，还干着活，照顾着我们，三年前外公去世后，她就忽然垮了。

外婆这辈子，给我做了很多双布鞋，织了很多双手套，给我做了很多回红糖糍粑、芝麻汤圆、雪菜烧肉.....她帮很多人带过孩子，很多孩子都是她带大的。在她去世的那一天，那些孩子也没有全部回来。

她是我见过最善良温和的老人，可惜，上天是不公平的，她最后的时光，就是清醒地在病榻上忍受数年的病痛折磨，忍受衰老的折磨，我们所有人都束手无策。

我在外婆家长到6岁才回家，我最初的记忆力，就是外婆的白发，每天送我出门上村幼儿园的黑狗，那只总是挠我，然后老年痴呆掉到水缸里淹死的黑猫，还有打谷场上，长着鲜红鸡冠、翠绿尾巴毛、得意洋洋、凶神恶煞，天天追着我屁股啄的大公鸡。

小孩子的时间很长很长，每一天几乎都是无限的。我记得一个夏天的午后，凉风习习，外婆坐在打谷场上织毛衣，我坐在她身边看《黑猫警长》的连环画，毛线球松松垮垮地落在地上，一只顽皮的小猫，不停地跑过来挠两爪子，偷袭毛线球，外婆呵斥一两声，小猫溜走，然后又鬼鬼祟祟绕过来。你知道，那一下午，有多长吗？我看完了漫画书，为白鸽警探的死伤心了很久，我还把那捣蛋的小猫咪抓住弹了耳朵，我还望着西天的晚霞想入非非，我还蹲在地上看着一队队的蚂蚁浩浩荡荡搬家......



童年的时间，几乎是用不完的，一个小时，两个小时？我们根本没有概念，我会在睡觉之前，缠着外婆讲故事，她会讲完一段《七仙女和董允》，再讲完一段《白蛇传》，然后再原创杜撰几个山野间的野狐仙怪的传说，然后我还是毫无睡意，一看那座滴滴答答的老自鸣钟，才八点多呢。

冬天的晚上，我特别爱看电视，看那台很老很老的熊猫黑白电视机，除了中央台，其他的频道都布满雪花，但我会一直守着它等到深夜，看《日月神剑》、《白眉大侠》.....外婆一边催着我睡觉，一边给我弄来一个炭火盆，黄铜做的，上面一个布满孔洞的盖子，外婆会在里面放两个烧得暗红的木炭，我把脚放上去，热力熏上来，全身都暖洋洋的。我会一直看到电视剧露出没有节目的标志，然后偷偷摸摸滚上床睡觉，那时候，感觉一晚上好比过了一年，信息量太大，太丰富了，往往还会兴奋得睡不着。

太远的事情，我已经记不真切了，我妈告诉我，外婆小时候念过私塾，认识几个字，会抓毛笔，会写几个简单的字。据说我小时候，物质条件匮乏，外婆便用锅底灰融在水里，给我做墨汁，用刷锅的刷子做毛笔，让我在院子里的青石板和预制块上爬来爬去写大字。我后来有一手三脚猫的书法和绘画功夫，大约就是这么来的。

小时候的我，经常被外婆夸，她说我乖，听话，让做什么，就做什么，写书法能不停地写一下午，不像野孩子们猴子的屁股坐不住，其实她不知道，我的心也随着猴子群飞在了春天里，小时候的时间太长太丰富的，我可以一心多用，神游四海，看起来在写字，其实是在做孙悟空的梦。表兄弟三个，大家都说她最疼我，是啊，她是最疼我，小时候我家穷，没肉吃，6岁以后我跟着爹妈去了，每到周末，外婆总是要在碗橱中留一碗肉，连表哥都不许吃，她总觉得我能回去。

可是，我回去的越来越少、越来越少、越来越少了，我挣扎在我自己的世界里，读书、考试、工作、恋爱、买房、结婚.....像一头被绑在命运磨盘上的驴子，不停地转下去。这个春天里，我和我妻子领了证，两天之后，表弟打来了电话，他哭着说外婆走了。

你知道，成年之后的世界，是多么可怕吗？时间变得越来越短，每一天、每一天都在飞逝，你认识的人，每一天每一天都在消失，你熟悉的这个世界，每一天每一天都在改变。

你上班了，打开电脑，点开你最厌恶的报表、填了几个数字，准备方案、写PPT，领导招呼开会，随便说了两句，你一看时间，已经十二点了，该吃饭了。下午，你头痛欲裂，点了个咖啡，说了两句闲话，继续在方案里删删减减，填入些你自己都不想搞明白的文字和图片，忽然间你感到腰背酸痛，再一看时间，一下午又没了。

当你昏昏沉沉回到家中，准备好好洗个澡，看个电视剧，和妻子聊聊天，结果，你只是坐在床边无聊地刷了刷手机，困倦、迷糊、无聊，打了个哈欠，说“我先眯一会儿”，结果醒来的时候——已经该上班了。

小孩子的时间，就像是灿烂的星河，你知道它是有限的，但你根本不操心，星星是摘不玩的，成年人的时间，就像是一串小小的葡萄而已，你知道它是有限的，但你很担心，因为眼睁睁地吃一颗少一颗，终归会吃完。

有人科普说，小孩子为什么觉得时间长，因为他们的眼中，世界是无限的，一切皆有可能，他们的信息量太大，太丰富，每一分钟的认识都是成几何技术增长......然后，这个世界被他们认识差不多了，他们就成了大人，大人习惯于使用自己的技能讨生活，习惯于生活在自己的舒适区，习惯于只关心与生活相关的事情，他们的世界，变得越来越小，最后，一杯茶一根烟一张报纸，就是他们的整个世界。

很多年轻人，活得还不如我病痛缠身的外婆，在她很老的时候，她还在发明新的鞋子花样，发明新的菜式，听没听过的戏曲，想办法用几块边角料绒布片，两个纽扣，给我做了一双老虎头的拖鞋。而那些年轻人，不好奇，不折腾，每天做着重复的事情，一刀一刀杀时间，似乎已经决定好了就这么过完他们无趣的一生。

一个人的世界曾经很大很大，他的世界里有外婆，有黑狗黑猫，有熊猫电视机，有满河的萤火虫，还有想象中的神仙和妖怪。现在回想起来，我的童年简直拥有整个宇宙。

后来，这个人的世界变得很小很小，有时候只容得下一个成年人的生存和发展。

没有白素贞，没有许仙，没有董允，没有扑毛线团的顽皮小猫。

没有那个笑吟吟讲故事的外婆。

时间走得越来越快，世界变得越来越小。

你想做什么，想要去爱谁，机会也越来也少了。


但是，我们是唯物主义者啊，唯物主义者的使命，就是“认清世界的真相，然后去改变它！”

说什么光阴有限，赚一秒是一秒的受用。

说什么真理无穷，进一分有一分的欢喜。


（关注我的备用大号“唐赛儿”）




申鹏
喜欢作者
36 人喜欢

文章已于2019-03-26修改
阅读 1.1万
 在看324

写下你的留言
精选留言
 58
東锵锵

 平原，理解你的心情，2017年底奶奶离世，当时陪着父亲在北京手术的我，那段时间一直不停往返，下葬后才蓦地想起来，我没有爷爷奶奶姥姥姥爷了，过了段时间，舅舅去世，当时就想到了“万物之逆旅，百代之过客”这句话～很喜欢文章结尾的几段话，感谢
 42
子非魚

 节哀。也有那么一刻，让我们唯物主义者希望，真的有另一个世界，可以让我们以后有机会在那个世界再次见到那些失去的至亲至爱。
 34
胖熊猫

 相对来说，我家里老人才是真正的喜丧，我祖祖临走前几天还给我说：“幺哥，过几天来看打锣。”然后有一天中午饭后搬了个板凳去晒太阳就没了。我阿公临走前一周还撕了整整一根甘蔗吃，我二十多岁的人都没那牙口
 32
阿蛮

 写得真好啊。我原本打算今年生孩子，年初查出慢性肾衰竭三期末期和其他并发症。原本以为人生很长，有很多事情可以慢慢慢慢来，然而却预先失去了很多可能。趁还能爱，爱你爱的人；趁还能看，看你没看过的风景吧。
 21
隐身

 我和您的境遇差不多所以看到深有感触，外婆带到大，每年暑假去外婆农村，那是最快乐的童年。外婆十多年前查出肺癌，现在还健在，但是每次回去都看到外婆的老去，每次离开都要掉泪说不知道看不看得到下次你们回来。这次回去发现九十多的外婆脑子有点糊涂了生活也基本不能自理了，但是还认得我，感慨日子过得太快
 16
深度值得深入

 节哀
 14
Tony

 认清世界，无非就是认清自己。
 12
慕无名

 我的外婆上个月走的，都说父母是你和生死之间的一道墙，其实和我们最亲的人都是。我的外婆做过小学老师，一生非常节俭，待人和蔼可亲，是我童年的避风港。童年里我觉得最亲的人就是外婆，没有之一。
 12
Mark

 盖将自其变者而观之，则天地曾不能以一瞬；自其不变者而观之，则物与我皆无尽也，而又何羡乎！
 12
Lynn

 只要心里惦记，就不会离去
 11
符永和

 我也有一个好外婆，6岁前都在外婆家，小时候看见妈妈过来就躲起来，怕她带我回去，外婆的那个村里都是我满满的回忆，调皮的故事外婆说半天讲不完，外婆80多岁住养老院了，时间哪去了。
 10
王子乔

 愿老人家一路走好！
 9
泊宁2011

 一个老人的离去，其实是带走了一个时代，可能再也不会有那样质朴善良勤劳博爱的人了。
 9


 文章是满满的、浓浓的情义。
老人家一路走好。
公子节哀。
 9
付洪泉

 老人一路走好！
 8
静水流深

 小时候的快乐，后来，再也找不到了！
 8
Li

 在时间的长河里，生命在两个维度里转换。好奇探究的广度，专一积淀的深度。让自己始终保持一份热情，拥抱生命！  节哀。
 8
羊牧东岭

 时不我待。或伤春悲秋，或奋追朝夕。很重要的是，珍惜和生长。忙碌的年轻人就必将迎来衰老和失去的日子。不可不察，在那之前我们应该过一个怎样的人生青壮年期？
 8
风行者

 节哀顺变，平原
 7
🌍

 想起了我的外婆，走了20几年。印象中的她，是缠小脚的，因为年迈，佝偻着背，走路蹒跚。一直穿蓝色的布扣子长右边一侧的衣服，围着围裙。早上会坐门口梳头发，扫地。拿扁担钩树上无花果给我吃。所有的画面永远的留在了我脑海深处，今天看到这文章，记忆被唤醒。尽孝趁现在啊
 7
秦琪

 夫天地者，万物之逆旅也，光阴者，百代之过客也。而浮生若梦，为欢几何？
 7
宝宝猫

 好好的。一切都会好的。老人顺顺利利过完一生，和新生命的降生都是值得庆贺的。都是生命的一部分。她永远在，在慵懒的下午中，依旧温暖而清晰。朋友，加油！
 7
陆波

 小时候想快点长大，现在却很怀念童年，怀念那单纯感觉到快乐的日子，即使在草地里找到根扎扎英放嘴里，都觉得很好吃😋
 7
吴青山

 分享歌词：悲与欢 苍天捉弄，
我笑 我狂我疯，
天与地 风起云涌，
我醉 一片朦胧，
恩和怨 是幻是空，
我醒 一场春梦，
生与死 一切成空，
来也匆匆 去也匆匆，
恨不能相逢，
爱也匆匆 恨也匆匆，
一切都随风，
狂笑一声 长叹一声，
快活一生 悲哀一生，
谁与我生死与共。 -来自周华健的单曲《刀剑如梦》http://music.163.com/song/5271860/ (@网易云音乐)
 7
小飞鸟

 有时候觉得傻子活得真幸福。
 6
Red、Rain°

 很真诚的文章，不禁红了眼。想起了我的外婆，也是因为癌症去世的。在她去世前，那是我高中毕业的暑假。压抑的太久，只顾着玩，都没怎么去看她。每次去，她都强忍着，疼痛，起来看我。还偷偷塞钱给我。很想她，很想很想。
 6
平时

 送别亲长，一个是伤痛与悲怀，一个徒生人生易老来日渐薄之感，同悲同慨
 6
Sange

 记忆在慢慢消散，谢谢你让我想起了去世的亲人，还有那些温暖的回忆。愿他安好～
 6
老刘

 时间似流水，不会为谁停留。
另我小时候家里的黑白电视机是牡丹牌的
 6
萤雪踏清秋

 过几天爷爷80过大寿，时间真快，一疏忽，已烂柯
 6
四境之边

 为你感到悲伤，平原君。我爷爷最近也去世了，我能体会到失去亲人的痛苦。不要太难过，要继续好好的生活
 5
李寻欢

 这是一篇让我感动得热泪盈眶的好文
 5
中华老当家

 这篇唐赛儿写会更好！
 5
华大化学-陈竣俊

 上一次同样引起我共鸣的是听到周杰伦的《外婆》，节哀！
 5
文强

 节哀
 5
大道甚夷

 儿时一个午后窝在屋厅一个木凳想外出的母亲，感觉过了一个世纪，墙上的挂钟却告诉我才过了十几分钟。
 5
星星菲菲

 今天的文字让人感觉好沉重
 4
Morve_Wilhelm

 结尾处，突展平原公子的情怀与风采。
 4
猴子小尾巴

 平原节哀！在多维空间里，和我们一起生活过的人是不会走的。后两句是人生真谛！平原通透！
 4
fluoxetine

 离开也许不是一件坏事，就像你也明白活着只是更痛苦而已。他们的离去虽然让我们很悲伤，但对于他们俩说应该是一种解脱吧！万物逆旅，少年时代回不去的，而越长大世界却越封闭。成年人需要背负的太多了。
 4
无名

 看得鼻子酸酸的！多少的无忧的童年，都变成了记忆深处的回忆！一直觉得时间很长，长大后才发现，每天的时间是如此短暂！
 4
2B3C

 看了此文，想到了黄舒骏的那首《改变1995》，百感交集。
 4
茉莉花开

 不知道说什么好，也许时间比你想的要多，世界也更大。节哀！
 4
帝魔亥

 写的太好，推荐给他人看一看。
 4
学而时习之

 公子节哀，愿天堂里没有病痛！
 4
🐨

 公子节哀
 3
Catar

 第一次点了喜欢，看完之后心里好难过，把我心里的想法都写出来了，成年人的世界和你笔下写的一摸一样，节哀顺便，平原君
 3
轩辕

 岁月留不住的只是岁月，记忆留住的才是永恒。
 3
张蕊凡

 公子有温暖的童年！弹指间过去的人生，有温暖的人有温情的那些经历，就是幸福！
 3
八千里路云和月(liyì)

 转发朋友圈。
表达对所有已故老人的尊重和怀念。
 3
MACA

 真情流露。节哀顺变
 3
三尺青光轮转洗烟尘

 节哀 拥抱
 3
_ _の捌年

 表示理解这感受，千言万语，总之人还有继续，节哀。
 3
肥包

 若干年后，方才懂得，失去的就真的是失去了，就让它失去吧，我们的终点都是一样的。
 3
Anatman

 平原，节哀。
中国的正宗传统文化里，我们逝去后会到另一个世界去与我们的祖先团聚（所以中国人活着时要努力要善良，不然到时无法面对祖宗）。我也是唯物主义者，但我也真的希望有两个世界，好让生活更有想象和意义。
 3
姬春元

 读到泪目再到号啕大哭，想起了我的姥姥，感谢公子



“你知道，成年之后的世界，是多么可怕吗？时间变得越来越短，每一天、每一天都在飞逝，你认识的人，每一天每一天都在消失，你熟悉的这个世界，每一天每一天都在改变。”
嗯……
 3
晴天🍀

 是七仙女与董永，因为那个传说来自我的家乡。公子节哀！
 3
王赞赞

 3
@一只大龙猫

 不如早点解脱离开这个完蛋的世界
 3
顾帆

 儿时也用不完的旧时光，长大之后竟然倏忽而逝。
 3
立哥

 怀念在姥姥家小时候的时光，姥姥对外孙最亲了，也希望早日走出来悲伤的日子，心情好转起来
 3
题目宁

 公子节哀，好好珍惜陪伴身边的人
 2
吕奕昊

 读的很入境，也让我想起了我已经离我们而去的外婆！
 2
朔风

 写的太好了！！！
 2
Suky

 今天看到了一个和平时不一样，收起了咋咋呼呼地锋芒实在而温和的人。（不说绝对）但凡只要没有交恶，那些至亲的亲人总是我们真实活在这个世界上依赖和牵绊。小时候他们是避风港，让我们大都能无畏无知愉快地活蹦乱跳；长大了，他们还是避风港，让我们在外面苦苦求存受伤受挫地时候能依偎逃避暂缓。只是，当他们我们都年岁渐长，又最不忍心去打扰增添他们的忧虑。……长大后的人生挺艰难的，我们能做的，大概就是好好珍惜当下吧！为了爱的人，大家都要好好保重。
 2
伞修大法好

 平原节哀，我想宗教之所以总有它存在的意义，就是给活着的人一点死去的人会在另一个世界过得很好的希望。
 2
风啸木

 节哀顺变，以你的坚强，应该能很快调整好心情
 2
紫气东来🌻

 我倒觉得，我最后一句应该是~~认清世界真相，然后改变自己
 2
ིྀ刘春旭

 对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多。有时突然意识到，人总是会死的。那时觉得非常害怕，沮丧，悲观，可是害怕又有什么用呢？我能不死吗，好像不能。也只能无奈的面对现实，尽量过得好一点，舒心一点，珍惜眼前的一切。虽然我还是很怕死。
 2
趴趴熊

 请节哀！
 2
李国华💯

 想起了我的奶奶，想起了百年孤独里的乌尔苏拉，一切都在重复
 2
夏天的風

 时间都去哪儿啦？还没好好感受年轻就老了。
 2
夏天的風

 同感，小时候觉得时间很长，长大了觉得时间过得飞快！
 2
公子小白

 80后或者说90后前期的人好像很多都有这样的经历，从儿童时的农村到初中的小镇到高中的县城到大学的城市，时间很短又很长，童年物质的匮乏和精神的丰富，再到现在物质的丰富而又精神的匮乏。
 2
🤗 糊🤗 涂 🤗

 公子节哀
 2
Ᏼ࿆Ꮻ࿆Ᏼ࿆Ꮻ࿆（BOBO）

 我想我外婆了
 2
唯有时间

 送走好几位长辈了！上个月也送走外婆了！同感！只是写不出这文笔！
 2
周焰@ NöSH!(Boutique&Service)

 逝者已逝，生者如斯。
 2
杜海林

 节哀！
 2
GJW

 公子节哀。
 2
xu

 想起自己外婆的人生经历，和平原的外婆有些相似，年少逃避战乱、哥哥被国民党抓壮丁，一生勤劳善良，年老因为摔了一跤身体就一蹶不振，还跟我念叨吃药太贵，等身体好了要去街上卖菜，可惜最终没有好起来，去世时我也没在身边，只能过年回去了对着遗像空流泪
 2
eva爹

 年纪越大越容易伤感！
 2
袁远

 想起了我的外婆和外公
 2
周峻弘

 小时候是天人，天人当然时间长！
人只要有颗天心，自然快乐无比。
哪有什么苦呢？说不定你外婆也升天了不是。
 2
熊出没

 时候
 1
小陆

 节哀！前年我外婆走了，从战争年代饥荒年代走过来的人一辈子节俭，好东西总是留给儿孙辈。小时候停电的夜晚总缠着外婆讲故事，那会总觉得时间很漫长。她过世不久后去表弟家，看到外婆的房间，往事涌上心头，两人相对无言。表弟感伤的说奶奶走了，感觉心里空落落的。
 1
szl

 公子节哀！！看着89岁的爷爷现在话都说不利索，基本不出门活动，已没有体力支撑。世界对他来说小的不能再小了。
 1
若晨

 奶奶走好。
 1
郑超人

 看完想哭，谁不是这样呢？
 1
xiaohe

 节哀
 1
£.

 节哀顺变
 1
羽毛

 再多的安慰也没有用，这种心情只能自己慢慢体会!节哀
 1
肖子樵

 节哀！
 1
嘿姆🐐

 感动自己的人生，才是值得的人生。各位加油
 1
003

 我外婆去世的时候我很平静，预料之中，但还是很遗憾没有去送她一程
 1
Angel-Fly

 所有的时光都输给了孤独
 1
柏间溪

 亲人在，我们行走在朝着远方的路上；亲人殁，我们便望见了天际的尽头……

Suky

 为什么要说“这篇文章谁谁谁写会更好”呢？只要是抒发对爱人的感情，任谁来写都必定是饱满深沉的……你没法被打动被感同身受不怪你，又不是博眼球求点赞的文章，追求「文艺技巧」真的没必要，也挺膈应的。

穆尚青-📝

 我觉得我变得如同行尸走肉一般

二十九划

 逝者已矣
让我想起了去年皮克斯的《寻梦环游记》
继承逝者意志，好好生活
这就是人生吧
