是谁创造了“罗玉凤”？是谁抛弃了“罗玉凤”？

原创 申鹏  平原公子  2019-06-13
罗玉凤的微博被销号了，这个拥有千万粉丝，轰动一时，引发网络无限争论的“网红鼻祖”终于彻底消失了。

每当一个个恶俗的“网红”、“ip”消亡的时候，大家都在鼓掌欢呼，说“大快人心”。却没有人想一想，是谁创造了他们，是谁让他们发展壮大的？是谁把他们推上舆论的风口浪尖的？

是他们自己？还是围观群众的热情？大部分人在网络上只是一个围观群众，无意识地去浏览阅读。那么，请问罗玉凤当年是如何在网络上爆红，发一条微博就山呼海啸，说一句屁话就全网尽知的？

我想，如果经历过早期互联网时代的人们应该还记得，那时候的“公知”、“大V”、“意见领袖”，似乎是一夜之间崛起的，一上线就有千万粉丝，哪怕言论恶臭不堪，哪怕口口声声要卖国带路，照样有千万人转发点赞，薛蛮子曾经说过，他每天翻阅粉丝评论留言的时候，有一种“皇上批改奏折”的快感。

罗玉凤火的时候，火的很无厘头，就是一个长相普通，甚至有点“粗蠢”的超市收银员，满口庸俗无聊、胡言乱语地吹牛逼，把自己说成是：“我九岁博览群书，二十岁达到顶峰。我现在都是看社会人文类的书，例如《知音》《故事会》……往前推三百年，往后推三百年，总共六百年没有人超过我。”



2009年的一天，正在上海打工的罗玉凤在猫扑一篇求偶帖《我想找个北大清华男结婚》的帖子，里面详细罗列了自己的择偶标准：“北大清华硕士、经济学专业、有国际视野、身高1米76至1米83、无生育历史、东部沿海户籍、年龄25至28岁。刘德华太矮，奥巴马太老.....”

罗玉凤的做法很简单，就是作逼倒怪，卖蠢卖丑呗，但是你要知道，当时没有抖音，没有快手，舆论传播的主战场，还在新浪微博上，不是任何人卖丑都能红的。然而罗玉凤红了，先是某省台卫视给她做节目，某媒体铺天盖地都是她的访谈，后是某平台给她加V认证，制造她和社会名流的对话，甚至帮她出国，而且是以“政治避难”的名义......

我们一直有一种误解，觉得互联网时代的舆论热点，都是自然发酵的，都是来自我们网民的力量，实际上，我们网民真的很有力量吗？你发酵一件事试试？你写个10w加试试？这是需要资本+媒体的力量做推手的，舆论资源，永远掌握“看不见的手”上，那些你不知道的人，才是背后真正翻云覆雨的操盘手。

当年为什么选择罗玉凤？因为她够丑（实话），胆子够大，言论够偏激。长得丑、出身穷，可以营销女性自强不息的人设；胆子大，说话偏激，可以营销心直口快的人设，最重要的是——她还能说出某些组织、某些势力想说而不敢说的话。






当年她的这些言论，是很有市场的，罗永浩为什么被人叫做“罗玉龙”，就因为大家认为他吹牛逼、放狗屁的“精日”做风，和罗玉凤如出一辙，堪称绝配。

现在罗玉凤为什么被抛弃了？因为大环境变了，她到了美国，过得不好，只能在美国黑人街区做美甲，发福变胖.....未能实现她的“美国梦”，失去了被某些势力营销宣传的价值。并且在中美贸易战的关口，这位满嘴胡话的罗女士，居然莫名其妙狂喷华为，说：“华为早该垮了......”





这给一直以来支持她、给她提供平台和支持的人们带来了巨大的风险，一个没有任何商业、政治价值的罗玉凤，还有着巨大的风险，就不但是负资产，还是个危险的定时炸弹，所以，这时候就要切割了。一旦无利可图，便弃如弊履。

我早就说过，资本啊，市场啊，都是些嫌贫爱富、捧高踩低、见利如鬣狗、无利则退潮的婊子。

只要有利可图，他们会不顾一切营销一个人、一件事，哪怕这个人这件事恶臭不堪、庸俗无耻、危害公共安全和道德、法律、秩序，他们都不管。他们只想把这个人这件事的利益最大化，榨干所有的价值，一点点风险，是值得冒的。前一段时间，那个网络上爆火的“大师在流浪”是怎么诞生的？



当年的微博大V们都是怎么起来的？你觉得罗玉凤、作业本、五岳散人、薛蛮子、罗永浩.....这些人真的有什么真才实学、真知灼见吗？创造了什么了不起的内容了吗？他们创造了一个全网污言秽语、谩骂攻击、拉帮结派、屎尿横流、药丸党多如狗、带路党遍地走的微博时代。

那么他们真有那么多粉丝？真有那么多人用户吗？为什么你一打开微博，满眼睛都是他们？这只是个技术和资金的问题，现在的微博抖音快手上流量明星、网红、小鲜肉、娱乐圈人士，哪个不是千万粉丝？哪个不是一呼百应？买粉丝、买流量、买水军，这是一个体系，一门有着商业闭环的生意，人民日报和新华社刚刚点名批评过，公安们还破获了一整条的微博粉丝黑色产业链。蔡徐坤同学，解释一下你的千万粉丝和上亿转发吧。




这个事情很荒诞，荒诞到很多人不明白他们为什么莫名其妙就火了，就成了网红，就成了“意见领袖”？更不明白他们为什么就莫名其妙消失了，消亡了？这个锅，往往还被扣到网民群众身上，本来就缺乏完整信息链的他们，被骂了做墙头草和“乌合之众”。

而那只从一开始就兴风作浪的“看不见的手”，却一直能独善其身。

罗玉凤火了，罗玉凤“死了”，我们要反思，是谁导演了她们的一生？




（关注我的备用大号“唐赛儿”）




申鹏
喜欢作者
20 人喜欢

文章已于2019-06-13修改
阅读 2.8万
 在看541

写下你的留言
精选留言
 413
Ben

 据说是营销公司，做了好多年罗玉凤，主攻中国17、18线小乡镇草根阶层。最后成功被华盛顿看中。同一家公司还在推高晓松，主攻大城市小资中产阶层。同样也是华盛顿给钱。
 304
Z

 他们创造了一个全网污言秽语、谩骂攻击、拉帮结派、屎尿横流、药丸党多如狗、带路党遍地走的微博时代。这段骂的最好
 257
金豆豆

 背后的推手，用脚趾头也可以想的出来——美国以及美国支持下的反华基金会
 222
对方正在续命ing

 各大门户网站的负责人，🔫了一点不冤，立马风清气正，天下太平。整天教唆犯一般，生怕天下不乱，旨在谣翻中国，煽动一帮无脑弱智粉
 202
荒原之风

 这不前两天郎言志就因为批评投降派导致销号了么，政府真应该好好查一下新浪以及背后的恶势力
 153
Gary Mei

 看到有人在评论头条系，深以为然，简直就是精神鸦片，头条，抖音，西瓜等等，根据你的兴趣推送，其实全部是同类，让人很难抗拒，头条我是一直卸载的，有一次西瓜上看了几个视频，刷刷后来过去了两三个小时，真心感觉可怕，想想自制力不强的孩子能控制的了自己吗，对于不玩游戏的我深感这种模式的可怕，包括微信的看一看我都是坚决不开的，唯一喜欢的就是关注几个有质量的公众号，看些独立思想的文章，借平原君的地方啰嗦了几句！
 138
Sean

 头条系是下一个罗永浩，但是多了不少危险系数，罗永浩毕竟产品拿不出手杀伤力仅靠吼，头条系是用一个个产品真枪实弹的玩弄人性，让年轻人和不够成熟的人遭受信息肢解继而毒害思考能力和学习能力和适应能力。而资本只是一直盯着所有的蛋，哪个有缝往哪个钻。
 123
有吾混成

 网络黑恶势力，同诛。
 106
泓下龍吟

 一个灵魂比长相更丑陋的女人，为什么能混迹于网络多年，恣意宣扬其扭曲变态、令人作呕的三观？不光媒体，群嘲群哄的看客也应自省反思。文明的社会理应自觉抵制精神文化垃圾，将恶俗审丑趣味踢进茅坑！时代需要正能量！
 106
clover

 还能是谁，当年怎么弄垮苏联，现在如法炮制。
 97
Gary Mei

 平原君的文章立场，观点，文笔都是最上乘，还有一颗赤子之心！
 97
胖子九

 乱烘烘你方唱罢我登场，乌烟瘴气的社交网络，噪音太多
 86
“辉”色空间

 资本啊…唉…
那时候听说的，伟大的革命导师列宁大爷貌似说过“资本的本质是逐利的，只要有钱他们什么都会卖给我们，包括绞死他们自己的绳索…”
我就挺纳闷儿的，资本为了利益都能自己弄死自己更何况我们呢？给资本加油打气摇旗呐喊，甘当奴隶走狗的都赶紧醒醒吧！
 77
吉祥三宝

 公子好文采，信手拈笔来，
为妖画了像，为鬼点墨彩。
主席诗一首，捉妖杀怪来，
牛鬼蛇神狂，今需大圣棒。
一从大地起风雷，
便有精生白骨堆，
僧是愚氓尤可训，
妖为鬼蜮必成灾。
金猴奋起千钧棒，
玉宇澄清万里埃，
今日欢呼孙大圣，
只缘妖雾又重来。
 71
王不留行

 确实如此，爱国学者边芹，何新无数揭露西方中心论的文章，始终无人喝彩。了解了传播学后，才明白，给予某人某事以关注度，即为赋予权力。所以，在舆论场上，边芹，何新等人的观点始终是小众的。不能引起大众的关注。
 69
文强

 新浪微博也是有问题存在的
 56
藿葭芘

 罗玉凤怎么上的电视？电视台是档领导的吧？自己内部都腐烂了也能怪谁呢？
 56
浮云

 公子的文章抨击有力，确实指出原来原来市场乱像的源头，国家早就该打击了。罗玉凤这号的存在只能引导错误的价值关。
 55
肥二

 博出位放能富贵！这就是这些人的想法
 52
青山依旧凤凰顶

 政治失守谁之过？
 51
夏天的風

 到处都有帝国主义的身影！真是防不胜防！
 50
艺海听涛🇨🇳

 早该封杀了！那个摇着扇子整天夸美国的大傻逼也该提上日程了！
 44
宇

 我去，网上这些刷点赞的基本都是收智商税，真正有本事的都是招个程序员，自己码
 42
just do it

 微博，精日头条，知乎，这些平台的负责人全部坐牢都不冤！
 41
大竹

 凤姐很早就把号给卖了 谁来操持就不知道了
 40
丁尘

 现在依旧能在公众号上看到公子的文章，是个大大惊喜！这段时间，关注一些号，要么文章被删，要么直接封号。平台又在搞“形左实右”的那一套，四十年前这样，四十年后依旧如此！这帮人和他们徒子徒孙真是没有长进！
 38
小·夭

 为什么每次看完公子写的文章，总会大快人心！养浩然正气。可是没一会内心却很沉重……深思！
 34
胤

 大学时看李小龙死亡之谜，看了两天也没人说清楚他是怎么死的，后来才明白那叫标题党。前段时间有某人分手，某人结婚，某人离婚，根本没兴趣点开看，我的大部分信息来源从百度变成了xx公众号，xx微信群。
 33
王医生

 罗玉凤们，是美帝对华和平演变战略下的文化炮灰。
 32
森夏恩

 飞鸟尽，良弓藏。狡兔死，走狗烹。
 31
╭ァ太子、

 是上个时代创造了她，是这个时代抛弃了她
 30
水易

 罗婊是“推手”的产物，“推手”也是势利的、也是讲求市场效应的；现如今，罗婊仿佛一颗快爆的雷，“推手”们也在规避风险
 29
神.爷

 几乎不看微博，抖音快手从来没看过，我是不是很落伍，我对它们根本没兴趣，有那功夫我还得下载点高清电影看呢。
 29
杨习习🤪

 透彻！
 28
天真洒脱

 很多自媒体，公众号亦正亦邪甚至邪超过了正，不知道是什么原因导致的呐？甚至于反共反毛的赞老蒋小蒋国党国军的不删帖！赞党赞毛的被删帖！匪夷所思的呐！
 28
使徒行者

 去年传说凤姐拿到美国绿卡，一些公号见风使舵，又开始吹捧凤姐志向远大，不顾世人的嘲笑，走进了天堂美利坚，只留那些傻逼网友仍然生活在水深火热的中国。我把那些号都取关了，恶心得不行。
 27
老顾

 古代仕农工商，把商排在最后是有道理的。资本必须被打压和控制，不能让资本的本性破坏正能量。
 27
YHL

 互联网整治力度还不够，整三俗之上得加个三观不正，让三俗和三观不正如过街老鼠，从平台开始，不信风气不正。同意的顶我上去，让更多人看见！
 26
墨墨

 “我们一直有一种误解，觉得互联网时代的舆论热点，都是自然发酵的，都是来自我们网民的力量，实际上，我们网民真的很有力量吗？你发酵一件事试试？你写个10w加试试？”
太对了，离开了资本，抖音偶尔刷到努力作怪却粉丝廖廖的准网红无底线地作践自己，就会尴尬的很
 25
山&海

 当年的大V公知意见领袖起到的坏作用太让人警醒了！这是要让中国人从精神上沦丧！韩二类意见领袖作者回避了！那个时候方舟子还是不错的，可惜是个没有爱国心的人，也终究凉凉！
 23
周翔🇨🇳 🇨🇳

 大快人心，丑人多作怪。还有就是网络环境必须净化
 23
寅来疯

 说的很清楚了是资本在消费他们，怎么跑到境外势力上了，(´-ι_-｀)
 22
Vousl

 月岛天鹤给抓了后，他的微博多了很多阴阳怪气讽刺政府的评论，看来是一个道理
 22
安安静静

 还有一个，刘鑫背后吃人血馒头的公司到底是哪个？与这些公知相比，有过之而无不及。
 22
必定成佛

 1、丑人多作怪，2、中国人是如此演变成美国精英的，3、生活中的美国人。
 22
满红清月高红雨

 说得好
 21
Коммунийзкая

 美国福特基金会还有美国的洛克菲勒基金会及其下属基金会都是制造推手的幕后大老板之一
 21
风过耳

 高同罗比较般配
 21
杨云芬

 公子厉害👍这篇必须打赏！
 21
等闲之人莫等闲

 资本本不是错，人性的恶将资本拉出底线，而他们得以兴风作浪的资本是韭菜一波又一波。
 21
李小峰

 我咋记得，她做过英语老师？我记错了？反正，去美国之后，当了洗脚妹
 21
亮亮

 “作逼倒怪”，你一定是南京人，哈哈。
 20
活得潇洒

 说不加广告的你是认真的吗？公子也要吃饭也需要柴米油盐啊！
 20
无花果

 有人需要听这些发泄，就比如有人需要听颓废金属乐一样。。。
 19
 湖南百年传世餐饮-1

 真知灼见
 18
和睦

 是舆论导向加脑残的人把罗神经推上了神坛。
 18
赤子之心

 还有汉奸乎
 18
明亮的镜子

 罗玉凤是南方系捧起来的新时代的张铁生！
 17
丛林虎

 看完一声长叹  这些年最让人恼火的就是网络语言下作无底线  以前骂人的现在成了流行热词  爱美食的成了吃货  长得帅气漂亮的成了鲜肉  不管什么  只要有更下作更龌蹉的替代词一定流行  谐音别字成了时髦 如此网络文化  用失屎尿横流开比喻再合适不过了
 17
边城浪子

 ip营销与流量红利造就了一大批敢喷的公知，一大批靠卖色、卖萌、卖残、卖惨的励志偶像，资本们除了在金融衍生品上割韭菜还在所谓互联网创新上立圣像收朝拜费。全民拥抱偶像狂欢，却不知道偶像背后都有一只看不见的推手，网红沉浮，不过也只是资本权力博弈的棋子。
 17
卡卡拉

 还是那句话，帝国主义亡我之心不死...剩下一句话话我国啥时候活成自己讨厌的样子期待有一天中国到处发动舆论
 17


 其实西方资本以及本土的邪恶资本无时无刻不在对中国的舆论尝试着主导和引导……
 17
秋水无痕

 什么东西！一个恬不知耻的丑女就是了。
 17
裴

 这给一直以来支持她、给她提供平台和支持的人们带来了巨大的风险。是指谁？
 16
A稀客

 毕竟这个世界，真理只掌握在少数人手中，寻常百姓阅历又不足，哪里能分辨得出是是非非？比如商君书 在封建社会时期，君王都是想着如何让老百姓愚昧无知，以方便统治世人，无休止的压榨……
 14
szl

 背后的支持这些烂人的人，我党应该早就掌握在心里，时候没到，到了还看能跑得了几个。
 14
Park Jun

 是微博干的吗？
 13
Taylor

 公子怕是没见过外国反华的一群ZZ，天天靠骂CCP挣钱，在推特上骂完以后让打钱，关键还真有人打啊，真的是傻子太多了骗子都不够用了，没办法
 13
光泽

 这些垃圾就是伪民主的萌芽，不看住了早晚成精
 13
刘宗谕

 中国没有微博真的干净了不少
 13
沈嫣

 媒体资本已经重新大洗牌，你看看现在所谓的独立媒体基本都被搜罗了，谁厉害还是谁厉害。。。
 13
吴梅

 平原 你写得好
 12
小鱼

 信息爆炸的时代，也就是无用信息和虚假信息大爆炸的时代。毕竟有价值的知识需要时间和心血的沉淀，而拷贝和篡改只是分分钟的事。当真相被淹没在假象的洪水中，人们还来不及游到真相身边就已经淹死了。
 11
荷花君

 骗子永远存在，贪图小便宜的就容易上当，敌人永远存在，不爱国的人就容易被奴化。
 11
余宗谭

 是谁谁知道！
 10
Suky

 现在在微博啊，真是恶心死我了……猥琐没有节操的公安官博（八事件自己微博百度去）、不论真假都一样龌蹉的富二代（谁谁老公什么的）、三观负穿地心的人们（……）。那个谁谁谁一亿多转发点赞的背后……早两天刚看过扒皮，23岁小伙砸半年几百万挺能来事的挺酸的。媒体舆论报导无下限唯钱至上导向「娱乐至死」多年了，都没见得政府有什么约束的操作和指引，现在越演越烈，商人们玩得hin开心了，未成年人都被套到娱乐模式里去了，想想这样的大环境里花花草草们的未来？挺可怕的。😿
 10
倩子

 - - 。。 罗玉龙~~~~
哈哈哈哈哈~~~   忍不住笑了。
贩卖焦虑的自媒体，多可恶、可恨~
 9
朝

 就凭公子写了这么多牛逼文章，却几乎没有十万+（是没有吧，我反正看的时候都没有，后期翻翻好像也没有，不是打击啊，我会一如既往地支持并转发），所以目前资本是凌驾在良知之上的，至于啥时候资本退位那就至少是公子的这类不做任何流量营销的公众号好文章，篇篇十万+百万+
 9
真的漢子

 我只保持自己的清白，这些所谓的鸟人我从来不看
 9
123

 贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭。
 9
OrangeKing

 凤姐是流量鼻祖了…
 9
朱清华

 建议文章中间不要加广告
 8
倚天

 舆论阵地，是一块重地，要地！丢不得，乱不得，错不得！
 8
斌。

 有没有可能是CIA
 8
阿育娅

 给拉屎的捧着、直播着让拉，污人的眼睛。
 8
及格

 资本这东西，哪有利就到哪
 7
中岳 · CHN

 公子说的对！都是利益驱动，缺了道德，礼崩乐坏！关键是不违法，这就让人心寒了！
 7
老刘

 意识形态的工作你不抓，对手就会抓。吃瓜群众只能被动地接受
 7
一棵老萝卜

 看到狗屎都没看到这货恶心，我就怪哉了，还有那么多口味独特的！
 7
风林火山

 就是流量平台本身。说营销公司的，也不看看营销公司是给谁打工......
 7
邹

 抖音还刷到过这个妖怪
 7
蓝天白云

 对组织没用不说，还闯祸了，所以就被抛弃了
 7
GiGGle

 目测华为和tg又要背黑锅了
 7
badcode

 前段时间那个生育屎尿屁热点就是自行发酵的。虽然大面上是，但还是有个例。还是不要一棒子打死，客观好。
 7
Nokia6300

 资本呗
 6
黄金海岸

 美丑颠倒、黑白颠倒、好坏颠倒的审美与价值标准造成了罗玉凤，有人故意把卑鄙当崇高、把恶俗当幽默！
 6
。。

 谁呢？
 6
蛰曲

 《史记》微博大V，帝王传
 6
Заря

 日元和美元恰的保啊
 3
Drag

 罗玉凤可不傻，但是动不对就销号这种行为有待商榷。
