萝莉岛岛主的“体面”

原创 申鹏  平原公子  2019-09-06
“萝莉岛”岛主爱泼斯坦死了不少日子了。

他生前是一个体面人，所以我要写篇文章来纪念他。

他有多体面？他在曼哈顿岛上，有一套4600平米的联排别墅，价值7700万美元，他在新墨西哥州，有40平方公里的牧场和山顶别墅，他还拥有1400多亩的海岛、巨大的游艇、豪奢的私人飞机、梦幻一般的“水下空间”。





最重要的是，他的小岛别墅中，有着源源不断提供“服务”的未成年少女，这些少女，大部分来自于东欧地区。他的私人飞机，后来被人称做臭名昭著的“萝莉航班”。当年乘坐“萝莉航班”，去他岛上度假的名人络绎不绝。

他们都是各国政要、传奇大亨、商界巨子，甚至还有科学家，从美国前总统克林顿，到美国现总统特朗普，英国前首相布莱尔，甚至还有伊丽莎白女王的儿子安德鲁王子。

此外，包括微软创始人比尔-盖茨，造特斯拉和猎鹰火箭的马斯克，写《时间简史》的史蒂芬-霍金，“图灵奖”得主、人工智能先驱马文·明斯基，银行家格林·鲁索·杜宾，美国传奇演员达斯汀·霍夫曼，诺贝尔奖得主埃里·维赛尔，美国影星艾力克·鲍德温，民主党籍资深参议员乔治·米切尔，民主党大佬比尔·里查森及其他克林顿时代的州长和政府高官。都是他的“座上宾”。他有一群杰出的朋友，包括王子、总统和诺贝尔奖得主......混到这个份儿上，爱泼斯坦可以说是“谈笑有鸿儒、往来无白丁”。







在朋友的描述中，爱泼斯坦是个和善、有趣、善良的富人，还是个自学成才的天才，他曾给哈佛大学捐款3000万美元，他还曾给一个普通工人的妻子支付器官移植的所有手术费。在很多人口中，他是一个慈善家，一个好心肠的富人，而不是后来的“萝莉岛岛主”、变态的恋童癖、权贵寻欢的皮条客。

爱泼斯坦的发迹史颇为励志，大学没有毕业，私立学校教师出身，但他他总是能够结交贵人，一路青云直上，开公司，做贸易，帮助富豪们管理财产、避税逃税。在他的事业前期，他遇到了韦克斯纳，这才真正进入了上层圈子。

俄亥俄州首富、L Brands创始人、收购“维多利亚的秘密”的亿万富翁韦克斯纳，把自己的财产都交给爱泼斯坦打理，爱泼斯坦可以用韦克斯纳的名义做任何事，包括替他在支票和合同上签字。

不但如此，爱泼斯坦还可以假借挑选“维密天使”，为自己的“生意”输送年轻的女性，据说，光从法国输送到爱泼斯坦公寓的模特，就不下1000人。最终举报爱泼斯坦的，就是一位维密模特。



英国传媒大亨《镜报》集团老板罗伯特.麦克斯韦尔，是爱泼斯坦的金主爸爸之一，但这位金主爸爸更厉害，不但送钱，还把女儿送给了爱泼斯坦。她女儿叫做吉丝莲·麦克斯韦尔，不但成了爱泼斯坦的情人，还成了爱泼斯坦萝莉岛上的女仆和老鸨，专门负责帮爱泼斯坦“采购未成年少女”。



去年11月，美国《迈阿密先驱报》曝光爱泼斯坦涉嫌参与未成年少女从事性交易活动。2001年至2005年，爱泼斯坦涉嫌拐卖他国未成年少女为其权贵朋友提供性服务，被害人超过80人，其中一些年仅14岁。




据说爱泼斯坦这个人，不但有性瘾，还是个萝莉控，他喜欢青春期、没有充分发育的未成年少女，而且一定得是白人。据说最后特朗普和他分道扬镳，就是因为审美不同，特朗普更喜欢成熟女性。

警方检查了爱泼斯坦的豪宅，发现了大量性交易的证据，还发现了成百上千张裸体女性照片、淫秽录像光盘。当然，别墅中最有趣的，是一张前总统克林顿的女装画像，画像中克林顿身着蓝色长裙和红色高跟鞋,风情万种地卧在白宫总统办公室的座椅中。有人认了出来，这条长裙，是希拉里2009年公开场合穿过的。而克林顿向前伸出手指的动作，来源于当年美国的“山姆大叔”征兵广告。



本世纪初，爱泼斯坦曾多次乘坐私人飞机飞往前总统比尔-克林顿官邸，并通过他的慈善机构向克林顿基金会捐赠了25,000美元，而克林顿，也乘坐“萝莉航班”去过爱泼斯坦的小岛26次。

2002年，特朗普在纽约杂志的一篇文章中称爱泼斯坦是一个“了不起的家伙”，他说：“和他在一起很有趣。甚至有人说，他和我一样喜欢漂亮的女人，而且她们中的许多人都很年轻。”



所以说，爱泼斯坦这种人，实在是太“体面”了，体面到克林顿和特朗普，都是和他一起在萝莉岛上打过滚的兄弟，他甚至还可以找画家把克林顿画成女装大佬，堂而皇之摆在自己的豪宅里。

别的我想象不出来，我只能想象出当年，爱泼斯坦和特朗普、克林顿们，玩的是相当哈皮，那时候没有什么政治，什么阴谋，都是坦坦荡荡直面灵与肉的“兄弟感情”。

像爱泼斯坦这种人，生得体面，走得时候，当然也得体面，他若是不肯体面，自然有人会帮他体面。



爱泼斯坦8月10日被发现在曼哈顿监狱上吊“自杀身亡”，他“自杀”当晚三小时无人值守，尸检发现，他舌骨断裂，颈部多处骨折，据专家判断，他是用一条毛巾，绑在了双层床的顶部，然后勒住自己的脖子，往前跪坐，勒死了自己，手法干净利落。



爱泼斯坦还留下了亲笔遗书解释清楚：“我是自己弄死自己的，没有人帮忙”。

不管你们信不信，反正我是信了。

我觉得不必现代刑侦技术，派个中国古装电视剧里的宋慈、包公、狄仁杰、李元芳，都会说“大人，此事必有蹊跷”。是啊，颈部多处骨折，这不是上吊，而是绞刑，或者是中了天龙八部中南海鳄神岳老三的独门绝技——咔嚓一声，扭断了脖子。

最有趣的是——曼哈顿监狱的摄像头，也恰到好处地坏了。之前我经常听中国的“公知”吹牛逼说——美国的摄像头，从来不会坏，因为美国的执法机关需要录像完整保留五年。现在我知道了，美国的摄像头质量也有好有坏，不能一概而论。



无论爱泼斯坦活着的时候，做过什么，知道些什么，都已经不重要了，反正他已经“自杀”了，摄像头也坏了，没有录像，死人是不会说话的，无论是现在的总统特朗普，还是从前的总统克林顿，都极力撇清关系，表示自己不认识这个坏人。当然，蔫儿坏的特朗普，不忘借此机会攻击一下政敌，他转发了一条推特说：“爱泼斯坦手上有克林顿的消息，现在他死了，我们都知道这是谁干的。”



目前有消息称，警方掌握的一份密封文件里，有着数百名政商届大佬的名字，他们都是“爱泼斯坦的朋友”。

这件事引发了美国网络上各种阴谋论和猜想，很多人甚至搬出了“克林顿家族裹尸布”来论证——但凡得罪了克林顿家族的人，都会死得莫名其妙，比如希拉里的好友健身时意外压断自己的喉咙，比如克林顿的同事死于“脑后中枪”的“自杀”.....甚至还有人搬出了当年对希拉里、克林顿的调查，认为他们涉嫌资助ISIS在中东的活动，爱泼斯坦之所以死得那么快，就是因为他知道的太多了。

有关这些情况，我不知道真假，我也不会去研究，我只知道，这个恋童癖绅士爱泼斯坦，死得并不奇怪，美国人杀人，一般都比较粗糙，他们也不讲什么逻辑、合理性和道理，别说只是个皮条客，就算是真总统，也是说杀就杀了，要么抓不到凶手，要么凶手是神经病，就算不是神经病，者凶手也活不过两集，转场的功夫就被另外一个凶手杀了，你有什么办法？

有人要问了：“美帝这么干，不怕美国人民的悠悠之口吗？”笑话，美国人民被“自由”教导（xi nao)了两百年，才不关心总统被谁崩了呢。美国随便怀疑，随便阴谋论，因为根本没有人在乎真相，他们只在乎狗血的地摊文学是不是有趣。

其实我也不在乎一个亿万富翁的死活，更不在乎美国政治的恶臭内幕，我只在乎，那些被爱泼斯坦以及他的达官贵人朋友们玩弄的未成年少女，她们大部分都来自东欧地区，来自俄罗斯、乌克兰.....

西方的双标在于——他们漂亮话讲得实在是漂亮，比如说保护妇女儿童，他们甚至对传播儿童色情影像资料进行严格地定罪，看起来真的像是“人权卫士”一样。

西方记者曾经深入日本，揭露日本的儿童情色漫画产业，报道日本援交少女的故事，但是荒诞的是——日本人只是在文学、漫画、影视作品中犯罪，而西欧人，则是堂而皇之拐卖东欧地区的少女，堂而皇之逼迫她们卖淫。那些年东欧剧变、苏联解体后，被贱卖的不只是社会主义的国有资产、武器、能源，还有那些年轻的女性，那些流落到西欧和美国的女孩，被他们叫做“金丝猫”。

西方，特别是美国，在近代以来，充满着“道德优越感”，他们自视文明、先进、自由、勇敢、善良、公正、法治，塑造了一个个神话。然而真相是——他们在全世界作恶，搅乱了全世界，然后再从那废墟中、炼狱里廉价抄底优质的人和资源。

我说过，“山巅之城”，不只是一个政治符号，还是一个宗教符号，他们把美国塑造成灯塔，塑造成一个具有道德优越感的地方，就是为了吸引全世界优秀的人来投奔，吸引全世界的财富到这里汇集。

但终有一天，谎言会被戳穿，神话会破灭，一切的卑劣、污秽、无耻都会浮出水面。

他们自己的《圣经》上讲过：“我们如果在已经着手的事业中欺蒙我主，使主收回目前赐予我们的庇佑，我们将成为笑柄，成为天下丑闻！”




申鹏
喜欢作者
14 人喜欢

阅读 1.9万
 在看459

写下你的留言
精选留言
 267
梅乐斯

 龙应台女士，新鲜的东欧未成年鸡蛋。
 154
春天的景色

 当婊子，立牌坊，这就是灯塔国真实的嘴脸！
 128
Mr.Tang

 肯尼迪家族的惨状，反射美国有多黑暗
 97
鹰喙

 西方的选民天真地以为自己选了一个为国为民的圣人，实际上这不过是人家的一次角色扮演，连同选民本身也不过是人家游戏人间的棋子。这样的政治TM真叫人恶心，萝莉岛岛主的死就是因为它知道了太多肮脏龌龊之事，这些事情都是这些狗屁皿煮国家见不得光的。
 93
大白兔奶糖

 那个说墙的，告诉你，墙内才是自由，翻墙才是探监，国内微信上面SB公众号那么多没辟谣的还不言论自由？网易新闻下面美粉那么猖狂还不自由？老龙女，罗太君之流还在妖言惑众。还不自由？
 87
炳葵仙君

 索罗斯也很坏，老是给女权和lgbt组织捐钱，估计私下里也做了很多坏事
 75
路人甲

 “他们在全世界作恶，搅乱了全世界，然后再从那废墟中、炼狱里廉价抄底优质的人和资源。”这句好！
 66
辛烈治

 犹记得当年看科幻网文，其中演绎出了楚门的世界，富人的天堂岛。本以为只是编出来的恶心奇葩，不想现实更加魔幻主义。
 54
我是牧马人（刘新杰）

 说明写圣经的人还是了解他们这个西方民族本性的。他害怕他们成为丑闻，成为笑柄，可是他又没有办法阻止这些事情发生。这不能不说是西方劣根性的一种悲哀。阿弥陀佛！看看中国的佛家能不能超度他们。
 51
華夏後裔

 不知是那个畜牲将《旧约》《新约》翻译成我们的圣和经。
 48
王青雲

 哈哈，克林顿去了那么多次，看来川普说希拉里连她老公都满足不了很石锤啊
 48
shen

 说摄像头不会坏的不是“中国公知”，是美国人，美国律师，从事房产移民生意，成功商人，微博大ｖ，擅长洗脑不留痕迹，话术高明。
 43
Tony

 最大的黑社会是谁？美利坚合众国！
 39
長勝 8℃

 玩的是相当哈皮，那时候没有什么政治，什么阴谋，都是坦坦荡荡直面灵与肉的“兄弟感情”。哈哈哈
 36
TureLove

 公子的三观一如既往的正，支持，爱你哦，公子，继续加油！
 35
why

 美国式冥主自由，我想咋玩都行，但你不行。你们要讲道理
 33
一一

 丑陋的资本主义世界
 32
蓝色日记

 信破教的人都很自大封闭。自我麻痹到去读经去礼拜就可以赎罪，接着可以再犯罪的人这是什么样的自我放纵。别用华丽的词藻来掩饰，逻辑上他就是这样。为什么你不能不犯罪呢？非要犯罪了去读经去礼拜，然后你又重生了，什么鬼逻辑。打了叙利亚，打了伊拉克，就说我是为了你们好，中间有些犯罪行为我忏悔了，所以我们美国没错，下次继续打继续当着世界人民犯罪，这得是一帮什么鬼人。
 32
久宁。

 说到这 韩国老鸨子胜利 最后真取得了胜利

都是一个性质 为啥结果差这么远
 31
落秋在盛开的季节

 这群人真的是禽兽不如
 30
心平气和不能暴躁(눈_눈)

 据说特朗普最后与他分道扬镳……我本来以为，特朗普和他分道扬镳是因为特朗普其实心里还有点底线，结果他是哈哈哈哈哈哈哈哈审美不同。
 30
布利啾啾布利多

 慕洋犬：我不听我不听
 28
带月荷锄

 可以对比一下爱泼斯坦与李胜利
 27
吾心安处

 这些东欧女性，应该就是在三十年前游行抗议、推翻了自己的领袖和自己国家的政府、幻想着能过上“民主自由”生活的民主斗士们的后代吧！不知道他们现在后悔不？
 23
Wa3Er

 “我们如果在已经着手的事业中欺蒙我主，使主收回目前赐予我们的庇佑，我们将成为笑柄，成为天下丑闻！”
 22
海峡硒都虎门山忧遁草种植基地

 “我们如果在已经着手的事业中欺蒙我主，使主收回目前赐予我们的庇佑，我们将成为笑柄，成为天下丑闻！”这个正在一步步成为现实。
 21
鱼梁父

 真腌臜
 20
周波

 还有香港脑残女青年居然会被乌克兰的颜色革命感动的热泪盈眶，这真他妈的一国两智啊！
 19
子西

 美帝早已是天下笑柄。
 18
方山樵夫

 资本的力量是无穷的，估计有人希望他们的祖国会变成这样，也有人惧怕他们的祖国变成这样，人以群分。
 18
隐形书写

 资本的力量轻易地将美国立国精神撕碎了
 18
平和的心

 光鲜亮丽的伪精英主义的另一面。
可惜我们全社会竟多年来追捧有加！
正如北大钱理群先生对芮成钢之流所描绘的：精致利己主义者。
 17
奎源

 欧美这种事儿多
 16
Ethan

 他们在全世界作恶，搅乱了全世界，然后再从那废墟中、炼狱里廉价抄底优质的人和资源。
 15
杨国康

 好瓜
 14
神XXX游

 肯尼迪家族又死了个女孩子，他们家得罪谁了？怎么那么倒霉啊！
 12
Nokia6300

 建国同志不爱萝莉
 11
A稀客

 这次灭口也未免太容易了，对手川普方面几乎眼睁睁看着没有任何保护性措施，感觉更像是两党合谋把他做掉，理由就是他如果在法庭上竹筒倒豆子，威胁到民主党还是次要的，很可能会彻底动摇美帝的国本，覆巢之下，焉有完卵！所以共和党也只能忍痛割爱
 11
出走半生仍少年

 韩国老鸨子才是真牛，明知道招嫖也没人能咋滴他，还光明正大的招嫖多刺激
 11
李小峰

 霍金应该不可能吧，全身只有眼睛和两根手指能动，心有余而力不足
 11
02

 今天第一次关注这件事。那些名人都是嫖客吗？
 11
rewax

 这个可能就是“三年血赚死刑不亏本”的有钱人版吧
 10
子西

 鉴于爱波斯坦同志越权太多，过度聪明，竟窥测总统隐私，神经癫狂，已被特朗普先生绳之以法，大快人心，美哉！我的民主自由美利坚。
 9
9527

 还好我的盆友圈有你这样一个三观正常的博主
 9
三人禾

 罪犯死在监狱里，也算是死得其所吧。正义必胜！！！
 8
天真洒脱

 赞👍！
 8
Zoe乐¹⁵²¹⁰⁹⁶⁹⁰⁶⁶

 这么好的文章，我居然是第一个在看！
 8
布利啾啾布利多

 炒鞋那篇文章被删了？？？？？
 8
小北

 好文章
 8
王壮

 因为特朗普，岛主必须死，死人不会乱说话
 7
守正出奇

 他们在全世界作恶，搅乱了全世界，然后再从那废墟中、炼狱里廉价抄底优质的人和资源。正如美国国务卿彭培奥所言：“我们撒谎、我们欺骗、我们偷窃。我们还有一门课程专门来教这些。这才是美国不断探索进取的荣耀。”
 7
胖熊猫

 人人有工作，人人有钱赚，人人有书念，我关心那些破事干嘛。。。
 7
陌上花开

 这不是琅琊榜的呷妓吗？
 7
哈里德

 要留着，怕被封帖
 6
邢震

 特朗普的熟女爱好救了自己
 6
浅蓝

 山巅之城是美国的bullshit mountain
 6
君山之阳

 某些欧美精英的丑恶嘴脸在此暴露无遗，美国的华丽外衣同时也被无情揭穿。
 6
ℰ

 不管怎么说，爱泼斯坦是成功的，有人不愿意过他的一生吗（手动滑稽）
 6
云飞扬

 这也是一道美丽的风景线
 6
Masukotto

 我想转发朋友圈都觉得害臊！
 6
Vincent

 关键是还有人信……真是服了……
 6
GiGGle

 贪婪残忍卑鄙无耻这就是资本主义的本性
 6
柴柴

 公子你的文章为什么有好几篇被删了？
 5
一诺

 请注明圣经那句话的章节
 4
李平

 你给我闭嘴，否则我用大棒打到你闭嘴；好了，现在我们开始谈论人权与自由。
 4
陈爱国

 那些公知会说坏了的摄像头都是中国出产的
 4
有只羊mie

 为啥消费主义那一篇看不了了
 4
一只青蛙

 莱温斯基算个屁呀
 4
阳光晒到脚丫子了

 人无法驾驭权利。
 3
对月枕松银

 我就觉得五百沸沸的小说不该禁，看似爽文，实则把这些先发国家的发家史，表面伟光正背地里的龌龊赤裸裸地揭露了出来。
 2
卡兹

 其实，并不存在外网，也不存在墙，有的只是占领全世界的美国软件和违法中国宪法的美国企业，你以为中国建墙，实际上是美国建了一个无形的墙统治全世界的舆论，而中国不愿意让他统治
 2
.cn

 迟早有一天会被社会主义的铁拳砸个粉碎！
 2
肖某人

 生气！
 2
肖某人

 唉。
 2
杨长勇

 第五图，有马赛克什么意思。
