谁才是“寄生虫”？

原创 申鹏  平原公子  2019-08-21
韩国最近有一部电影很火，叫做《寄生虫》。

讲的是一个底层家庭依附富人家庭，最后幻梦破灭的故事。

主角一家四口，想尽一切办法，去为一家富人家庭打工，儿子做英语老师，女儿做美术老师，父亲做司机，母亲做女管家。

为了混进这座豪宅，多赚取一点工资，他们机关算尽，使出了各种“卑劣”的手段——伪造大学学历，一家四口假装互相不认识，用内裤陷害前任司机，用水蜜桃陷害前任保姆，逼得他们失去工作，自己趁虚而入，去给豪宅主人打工。



他们也不是一般的穷人，儿子的英语水平，远高于一般大学生；女儿的艺术天赋出众，知识丰富，能言善辩，而且能够熟练伪造各种证件；母亲一手好厨艺，还是链球运动员出身，力大无穷；父亲是是一位技术精湛的“老司机”，不用地图导航就能带你去三八线以南的所有地方。




但是，无论他们展示得多么能力出众、举止得体、假装受过良好教育，出身不低......但是，富人一家，能够轻易闻出他们身上的“味道”，那是“地铁里的味道”。

前不久，某新概念作文大赛出身的“作家”，还写道：“我奋斗到今天，终于住上了千万的房子，闻得出别人身上地铁的味道......”

地铁的味道，是什么味道？是形形色色工薪阶层身上的味道，廉价洗衣液的味道，炎热的季节中的汗水味，雨后大家鞋子上的泥水味，体力劳动者身上的尘土味，长期居住在不见天日地下室中的霉味。




讲实话，我身为劳动人民的一员，闻不出什么是“地铁的味道”。

但是，电影中豪宅的男主人闻得出，他们家的小男孩也闻得出，他说：“他们身上有一样的味道、老师身上的味道，都是一样的。”



主角一家四口，靠着“不择手段”和出色的技能，骗取了豪宅主人家的信任，赶走了原来的女管家和司机，成功获得了每一份工作，成为了这个富人家庭的“寄生虫”。他们还感慨，主人朴社长夫妇很善良。

“他们那么富裕，还那么善良......”

“正因为他们有钱，所以他们才善良！”

“钱把一切都熨平了.......”










这话说得很有水平，中国戏剧《白毛女》中，黄世仁也说：“穷生奸计，富长良心”。

这在表面上看，是有那么一点道理的，富人生活优越，从小就被保护得很好，接受良好的教育，拥有较高的知识水平和道德水平，讲白了，就是“体面人”。为什么当代欧洲、美国，会出现那么多的“白左”、“动物保护主义者”、“环境保护主义者”？那是因为他们的祖辈通过战争、掠夺、暴力完成了原始积累，所以，他们的后代，可以体体面面做人，可以学习音乐、诗歌、艺术，成为一个看似高雅的“上等人”。在巨大的财富优势下、他们根本不需要去争什么，抢什么，所以，他们看起来都很“善良”。

而穷人，如果生活在一个资源稀缺、不公平的世界里，他活下去就要拼尽全力，他还哪里顾得上什么“体面”？他们每一刻，都在和他人争夺生存的资源。所以，他们中间，必然会有人做出一些不道德的事情，工厂的工人会偷懒，菜场的小摊贩会短斤缺两......但这钟“不道德”，并不是天生的“不道德”，而是形势所迫，“你批评他的时候，首先要想一想，他并没有你的条件。”



当主人一家出门野营，主角一家则展示了贪婪的一面，他们鸠占鹊巢，在主人家大吃大喝、在女主人的浴缸里洗澡、翻看小女孩的日记.....




此时，他们却发现了另外一个秘密，那个被他们设计赶走的女管家，居然把她的丈夫——一位创业失败者，常年藏在豪宅的地下室里，不见天日，他们也是一对“寄生虫”。

在戏剧化的冲突中，两个穷人家庭为了各自的生存权而搏斗，主人一家却不期返回，情急之中男主的妈妈一脚把女管家踹下了地下室，这个女人脑部受了重伤，当晚死去；而主角一家则冒着暴雨，逃回自己家已经水漫金山的地下室。

最后，这是一个悲剧，藏在地下室中的可怜男人，为自己的妻子报仇，杀死了男主的妹妹，而自己被男主悍勇的母亲用烤肉的铁枝捅死，男主的父亲，在朴社长面对“穷人的气味”露出厌恶表情的时候，一刀痛死了这个“善良的富人”......




这部电影，你很难去批判，谁对，谁错，谁是好人，谁是坏人，只能说，双方根本不能互相理解。当男主一家的地下室浸泡在污水中，全家像蟑螂一样走投无路的时候，豪宅中的小主人，还在暴雨中的草坪上搭帐篷玩；当男主一家在地摊上买衣服的时候，豪宅的女主人，正在她漂亮的衣帽间里打转；当主角一家还在考虑地下室里那对穷人的死活时，女主人却在考虑她儿子的生日宴会上，要不要摆李舜臣的“鹤翼阵”。



你要知道，那对富人夫妻，虽然精明，虽然有点虚伪，但真的不是坏人，他们只是更关心自己的感受，忽略了“地下室人们”的感受。这不是恶意，而是懵懂无知，你不能怪他们。毕竟——他们一辈子活在阳光下，有保姆，有仆人，无需亲手做家务，没有因一日三餐而焦虑，没有住过地下室，没有蹭过wifi，没有挤过地铁，没有在泛着粪水的马桶上度过一夜，他们不能、也不需要理解这是一种什么样的体验。

我想起了刘慈欣小说中的一句话：“终有一天，富人和穷人之间的区别，将会比人和狗还大”。






主角一家，包括地下室中“寄生”的男人，难道真的一无可取吗？男主妹妹所展现出的才华，不是普通富家小姐能够达到的，如果她也能接受良好的教育，她也能像一个公主一样被呵护，她比谁差了？那个地下室里的可怕男人，书桌上摆着唱片、法学书籍，明显也是一个受过良好教育、有知识有修养的男人，只是一次破产，就让他成了一个不见天日的“寄生虫”。可是，一旦他们沦为穷人之后，就只能在梦里翻身了。

影片本身的故事虽然不错，但并不重要，重要的是“寄生虫”三个字。

这三个字真的很戳心，因为这放在社会学上，可以让人联想到一个古老的话题——是富人养活穷人，还是穷人养活富人？是资本家养活工人，还是工人养活资本家？到底谁才是“寄生虫”？

最近，有个学者，叫做薛兆丰，提出一个观点，他说：“不是资本家剥削工人，而是工人剥削资本家！因为资本投入到企业之后，就不能随意流动，而工人却是自由的，想来就来，想走就走，上班可以开小差，可以打电话，可以谋自己的私利......所以，是工人在剥削资本家。”




我听笑了，怪不得中国现代文科知识分子名声坏掉了，原来多了薛老师这样的人，他忘记了——只有掌握生产资料的人，才有真正的话语权！

劳动者永远处于弱势地位，因为生产资料被资本家占有，而劳动者只能出卖自己的劳动力来换取报酬，他们创造的劳动成果，远远高于自己拿到的工资。工人看起来是自由的人，但迫于生存的压力，他无法离开资本家和生产资料独立谋生。劳动者能力再强，也只是掌握单一的生产技能，根本不可能垄断某个领域，他们的可替代性太强了，也就导致他们的身价非常低。所以，他们根本就没有想来就来，想走就走的自由。

比如《寄生虫》电影中的男主父亲，有一手高超的驾车技术，但只靠这个，就能“剥削”自己的雇主了吗？韩国那么大，找个老司机还不容易？朴社长想要换人，随时就可以换。司机有个鬼的“选择自由”，能保住一份饭碗就谢天谢地了。

正如这位父亲所说：“在韩国，一份保安的职位，都有500个大学生抢！”这样的世道，劳动者哪里有什么自由啊！只有困死在地下室里发臭的自由！

你再回头想一想，到底是谁养活谁？到底谁才是寄生虫？

不错，豪宅主人一家富有、成功、善良，但他们的事业建立在企业员工的劳动付出上，他们美满的家庭生活，建立在家教、司机、保姆、管家无微不至的服务上，如果没有这些人，他们一家不会做饭，不会洗衣，他们也没有什么技能和天赋，没法教育孩子。穷人拿着微薄的薪水，精心尽力地伺候着这一家，虽然占便宜，虽然偷奸耍滑，虽然存心欺骗，但，服务得很好是不是？地铁里的味道不好闻，但如果没有这千千万万地铁里的味道，哪来一个现代化的国家？

房子不是开发商变个魔法就从地里长出来的，披萨也不是披萨店里长出来的，电灯不是天然会亮的，汽油不是自己冒出来的，漂亮裙子不是自己挂在衣帽间的，互联网也不是自古以来就有的，蛋糕、米饭、牛肉、鱼、面，不是拉开厨房门就忽然出现的。这些事情，都需要千千万万的穷人去做。“遍身罗绮者，不是养蚕人”，“十指不沾泥，嶙嶙居大厦”。

现实中，绝大多数资本家，特别是金融资本家，他们并不创造价值，而只是转移价值，他们并不解放发展生产力，而是利用生产力剥削更多的人，为自己积累更多的财富。

现在，我最后问你——谁靠谁活着？谁才是寄生虫？

资本的力量很大，但它并不能无中生有创造食物、能源和住宅，它们需要人的力量，需要很多很多人的力量，当它需要大多数人的时候，大多数人就会拿着微薄的工资，去为它服务，创造财富和文明，但这财富和文明并不属于大多数人，而属于掌握资本的少数人；它不会让利于大多数人，所以，它只会疯狂扩张增殖生产过剩，当它不需要大多数人的时候，它就会甩掉包袱，追随少数人而去，让大多数人陷入失业和贫困。





这是资本主义的痼疾，资本只追求增值，而不在意社会责任，资本家与资本家之间，要么恶性竞争，要么垄断市场。社会文化中对“自由”的极度追求，导致了富人越来越富，穷人越来越穷，双方之间的鸿沟越拉越大，而穷人由于缺乏教育，缺乏上升通道，缺乏安全感，会更快地陷入贫困、暴力和犯罪之中。而那些失去劳动力的人，更是彻底成为社会的弃儿，哪怕在美国最高大上的硅谷，你都会看到满街打地铺的流浪汉，以及遍地乱遗的粪便，这就是资本主义文明的风景线。






所以，《寄生虫》，讲的不只是韩国的事情，讲的也是美国、英国、法国、以及所有“资本主义”的事情。

许多人对《寄生虫》赞不绝口，认为韩国的影视圈，总是能拍出一些沉重、灰暗的社会话题，能够引发人们对于社会的思考。

我要说，然并卵，韩国的导演、编剧，新闻记者都很努力，一直在试图探讨正义、公平和人性。但没有用，这个“发达”的资本主义国家，依旧掌控在财阀手上，一个三星，就是韩国GDP的20%，而韩国财阀，又是国外资本的买办走狗而已。文总统努力了这么久了，可曾有半点办法给冤死的张紫妍伸冤？财阀家的公子大摇大摆走出了法庭，无罪释放。



韩国的影视圈，能够拍出《玩物》，也能拍出《寄生虫》，但那又怎样，能改变这个被财阀资本统治的世界吗？这些东西，只不过是给劳动人民的安慰剂！伤感归伤感，愤怒归愤怒，抹完眼泪，灌下几杯劣质清酒，最后还得回到地下室去过日子，明天还得继续搬砖。

韩国电影题材看似百无禁忌，其实只不过是财阀和政客们创造的一个出气口而已，你在文艺作品中尽可以揭露黑暗、替天行道，回到现实，老爷们依旧高高在上，你伤不到他们一分一毫。

《寄生虫》这部电影，说了很多，其实什么也没有说，因为他们不敢使用“阶级分析法”，不敢直面那个终极的问题，只能用“人性”的无奈，浮皮潦草搪塞过去。

电影没有贬低穷人，虽然电影中的穷人最终还是变成了杀人的坏人，但还是告诉了大家——每一个活在黑暗中的穷人都向往太阳，向往光明，但电影却没有问：“为什么他们会这么穷？为什么他们会活在黑暗之中？”

更没有问：“谁才是这一切的根源？谁才是阻碍穷人追求美好生活的敌人？如何改变这一切？”

所以，这种善良，也只是白左式的热泪盈眶而已，感动了他们自己，却无法赢得真正的大多数。

他们看似明白很多道理，但就是不会改！






申鹏
喜欢作者
25 人喜欢

阅读 2.0万
 在看536

写下你的留言
精选留言
 233
王壮

 国内这些公知和专家，早就该每天进行政治学习了！高校的党建做的太差了
 201
叫喳喳

 那个说工人剥削资本家的家伙，觉得被工人剥削了，资本家可以不投资，自己去打工啊～
 174
浩瀚星空

 越看这些越让人想念毛主席！！！
 170
🗯

 解决方案就一句话，四个字，我不能说


我敢说：阶级斗争。

老铁敢把留言放出来吗？
 130
一

 薛兆丰的观点真是汗颜，他难道不知道资本家怎么剥削的吗？
 112
🗯

 毛泽东思想万岁！
 108
莫塔你妹

 之前拉黑过一个大学同学，就是因为他认为是资本家“给你工作，给你饭吃”，而这人，是个农民家庭的孩子。拜金，一富遮百丑，而穷，就是原罪，你穷你有理啊？资产阶级自由化，莫名其妙流行起社会达尔文，人们快忘了啥是革命了。
 92
夏.程

 看完寄生虫真的心情特别沉重，幸好我们中国是社会主义国家，有党为人民服务，同时也管着资本家！
 71
青湖钓徒

 国际歌一次次响起，有多少人去认真体味其中的真意了？人们呀，醒来！
 69
洪亮

 事实证明了反右不是无中生有，我接触不少大学教师，他们实际上忘记了主席的教导，从群众中来到群众中去。他们高高在上，用他们卑微的视角去看复杂的世界，用他们精英的思维去评判社会。还要给自己带上一个良心或者脊梁的帽子。
 22
福尔摩丁

 所以该怎么办?
提出并分析了很多问题，但却没有解决方案~
 68
作者
 解决方案就一句话，四个字，我不能说
 60
亘古愁绝

 韩国电影的无聊之处在于只说人性，不说阶级，
 56
师大附幼最胖的宝

 “资本来到世间,从头到脚,每个毛孔都滴着血和肮脏的东西”
 53
云朵

 薛那个啥傻ⅹ的，它为何自己不去当工人去剥削资本家呢？？？
 52
GoodbyeMoonman

 薛兆丰不就是那个提议春运火车票涨价的人么？跟罗振宇是好朋友，蛇鼠一窝。
 51
另一个AI

 一旦人工智能可大量替代人了，资本家与普通劳动人民就真的成为两个物种了，人类将灭绝。所以，共产主义救全人类是真的。
 50
人淡如菊

 我听笑了，怪不得中国现代文科知识分子名声坏掉了，原来多了薛老师这样的人，他忘记了——只有掌握生产资料的人，才有真正的话语权！点赞！薛兆丰教授上了奇葩说之后，果真好奇葩
 44
刘阳

 这不只是资本主义的问题。中国的朝代更替也是一轮一轮的土地兼并—生产资料的兼并。只是现在土地变成了技术，市场。最终不让老百姓活，老百姓就革你的命。新一轮兼并在开始。
 39

 只有朝鲜才能救韩国
 38
清风

 谁养活谁？这是中国共产党人在革命时期一直向工人、农民和其他被压迫的劳动者讲述的道理，弄清这个道理，才有广大劳动人民的觉悟和投身革命，才有人民共和国的诞生和人民当家做主。现在有些人又弄不清了，好像中国人民“富起来”是因为资本家给他们饭碗给他们吃喝，好像中国强大就要靠资本家，谁要不同意谁就是“仇富”。现在进行“不忘初心，牢记使命”专题教育，有必要重新讲清这个道理。
 38
YAN

 是个烂片，设定不合理啊。穷成那样强的一批，富成那样弱的一笔。太假了。
 37
Mr yu

 公子，这个话题太沉重，穷人和富人都有人性，不管穷人富人好人坏人，我们不能将人性和资本属性划等号，资本本身没有错，由于人的劣根性那一部分占据了主导才体现出了资本嗜血属性，这跟姓资姓社没有关系，改变这一切只有让资本的分配体现公平合理，资本才能体现正义阳光的一面。至于人性，利己是天性而利他是偶然，人从一出生就在向外界不停的索取直至死亡，所以我从不相信人之初性本善，而善是生命过程中不断演化的结果，这个结果并非必然。
 37
陇原闲人

 大奴隶主，大地主，大资本家，都是寄生虫。不解释。不接受反驳。
 35
清辞

 最近在背马原，看到资本家的那段真是深有感触，公子写出了我所有想说的！
 31
行者

 二茬苦、二茬罪
 28
妄人

 不知道资本家最近是不是又给了罗振宇，薛兆丰之流喂狗粮了。
 26
皮特

 韩国电影不可能探讨马克思学说滴
 25
牧之

 薛教授的所谓的“自由”正是劳动者被剥削的重要原因。资本是有限的，这迫使过多的劳动力去分配有限的资本，直接导致资本对于劳动力的绝对优势。如果说资本被剥削了，那资本本来的趋利性又从何谈起呢，又还会有资本这个词语吗？得亏当你想了解经济学没看薛教授的书
 23
Mark

 我吐了。薛兆丰之辈，罗胖子之流，除了哗众取宠，忽悠没有好好学习却想得到知识的人，还会个啥？
 23
一个国

 近些年以来这类婊人性的电影在欧美电影中好像很常见。
 22
天外来客

 非常喜欢平原公子的文章，将马列毛主义的真理联系实际以通俗易懂的语言讲述出来，👍 。公子深谙无产阶级革命导师列宁这句话的真谛：只有承认阶级斗争，同时承认无产阶级专政的人，才是马克思主义者。
 19
Ａ仔非鱼

 强烈建议平原公子给这些本该钉死在历史耻辱柱上的人渣著书立传，名字就叫《耻辱柱孽畜列传》！此书功成之时，平原公子就可以去掉子而独留“平原公”也👍
 19
李小峰

 地铁的味道的那个新概念作家，，他自己也是有过地铁的味道吧？只不过现在他有钱了
 19
光泽

 若按佛教说法，人不分穷富，只分贪嗔痴等五毒大小。不同贫富条件下下，五毒也有些分别，就是无论穷人还是富人都有好坏人，但总体上，穷人受的苦难远比富人多，人又是多数，大富之人大多是更精明的人（奸诈贪婪）。因为世界最出利润的地方，就是从别的人身上去剥削。富人创立产业和他人共享机会的同时，对其合伙人和员工进行剥削，剥削的范围越大，人越多也就能越富。古代社会是地主和佃农，现如今是老板和员工，本质是相同的
 19
曾峰

 在资本市场之外需要一个另外的机制纠正社会的分配机制，例如扶贫。
 18
爱中华

 好文！赞。深有同感，大多数坏人做事都是明知故犯！
 18
陇原闲人

 奴隶，佃户，工人，只有出卖自己的劳动的自由。
 18
方山樵夫

 当资本强大到足以影响政策、法律的制定、甚至货币的发行时，要想改变、只有重来。就像乡港那样。
 18
gatekeeper

 一直很不喜欢天天打着知识付费坑蒙拐骗的人，不是真正的在普及知识，仍然以中饱私囊为第一要义，请问公子，如何与懂些知识的流氓相处呢？
 17
東锵锵

 唯有牺牲多壮志，敢叫日月换新天，牺牲精神，他们有么？
 16
urielamuka(刘洪)

 Mr yu朋友，你谈到的“让资本分配加以改变”实际上就是阶级革命啊。所谓消灭资本主义并不是要消灭富人，甚至也不是要消灭资本家，而是消灭这种制度本身，发扬人的“基本人性”实际上正是共产主义革命的根本目的。但在这成功之前，资本主义社会所谓的“人性”多少都是加了点料的……
 15
姜飞羽

 那个姓薛的和港废有的一拼。
 15
Pluto °

 解决方案大家都知道，做不做得到是另外一回事，但至少应该有自己的立场。
那位说资本家是被剥削者的，现如今竟然火的一塌糊涂，且不论到底是不是经济学家，出版的各类经济学通俗讲义竟然也已经成为了大众正想追捧的著作，但就其人这一观点来看，怕不是某个阶级的代理人，这样的代理人一天一天产生的社会影响，令人感到恐惧。
 14
BLANK

 文章三观正，观点清
 14
我的碎片

 这个故事反而让文艺青年反问阶级斗争的正确性，至少我胖友圈很多人这么评论的。
 14
jingivy

 你写出了本质！
 13
平时

 透彻
 12
陈怡升

 社会主义好
 12
三人禾

 韩国电影就是这样，越是缺少什么，越想要表达什么。
 12
赵超

 工人剥削资本家？这话也没说出……虽然资本家有自己的资本投入，应该得到相应回报，可是资本积累的速度和工人工资积累的速度肉眼可见的区别……说工人剥削资本家的那个，一股矫情的酸臭味
 12
心愿

 现实当中我们不也是如此？底层的人是生存，上流社会是生活。绞尽脑汁拼命的爬，刚到人的楼底！而付出的代价是父母的血汗，是全家的希望，还是看不到日出的方向。
 12
你以为你以为的是你以为的吗？

 那么问题来了，是黄世仁的类型催生了，土地革命，还是国外战败催生了布尔什维克？还是棒子底层的小国寡民无力完成自我革命？
 11
urielamuka(刘洪)

 我觉得最最悲剧的是，即使是片中的所谓富人家庭，实际上也只是赶了IT大潮的白领出身，不过只是“高级打工仔”而已，韩国社会背后真正的上流，是那些财阀政客们，然而片中的富人家庭，却俨然有了统治者的思维，并用这种眼光去看同为被统治者的那些“下层人士”。那些下层人士呢，他们“斗争”的对象，恰恰是给了他们收入的人，何尝又是真正剥削他们，导致他们如此悲惨的真正罪魁呢。“无论怎样，他们都看得开心”，我觉得这才是真正的悲剧所在
 11
BerG

 共享单车就是最典型的例子，资本家只想着怎样捞钱，根本没想过会制造那么多的街道垃圾的后果。
 10
神.爷

 看到那位薛公知的言论，我也想拿刀去戳他。
 10
按剑扬眉

 薛教授成功为帝都大学拉来一位黑粉
 10
米高佐治

 黄台之瓜
 10
i  auag

 看透本质，好
 10
wasami 🤔

 人类的本质就是这样，“他们”明白所有的道理，但是却从不悔改
 10
走出迷墙

 这个故事不新鲜  也没什么特别震撼  看完过誉了寄生虫  转头再看一下91年周星驰的情圣才能了解 贫富与幸福快乐的关系
 9
erfun

 所以，这种善良，也只是白左式的热泪盈眶而已，感动了他们自己，却无法赢得真正的大多数。
蛇咬尾了
 9
孔夫斯基

 白左非左！
 9
北纬30度

 搞不懂罗辑思维怎么会请这么一个人，哦，对了，因为罗辑思维代表的本来就是资本
 9
倪博文

 这种人渣青虫说得话，大家都好好记住了，免得以后不认账。
 9
Restart.

 那么社会主义能够化解这种现象么？
 9
TOMORROW

 貌似这个薛兆丰有很多惊人言论
 8
老赵来了

 这篇好文！！
 8
李俊

 薛兆丰是奇葩说出来的，他这么奇葩也不足为怪。
 7
威廉.弗里德里希.路德维希

 只要生产资料依然私有，劳动成果依然按资分配，就不存在真正的公平。
资本是什么，资本无非就是各类生产要素的粘合剂，生产技术的进步来源于科学家和工程师们的研发，劳动力来源于工人的辛勤工作，生产原料来自于产业链的下游。资本家手握资本买来技术设备生产原料，雇佣工人进行生产。工人，工程师，科学家在生产中付出的劳动都比资本家要多，可最后利润都被资本家拿走。按资分配的制度存在，资本家就是在合理合法的剥削工人。
 7
王啸山

 不是资本家剥削工人，而是工人剥削资本家……
    一句话把底裤露出来了。薛要是不懂就是蠢，装糊涂就是坏!屁股已经坐歪了。
 7
对月枕松银

 其实安先生也说过了，这部影片把朴社长设定为数字集团的精英而非财阀，说明有些东西也不能明说的；并不是百无禁忌。也贴了列宁的一段话。这些电影也只是现象，人们发现了现象还应该思考，而不是做安慰剂，要去寻求理论，要去进行思考；我们（无产阶级）已经有着很经典的理论了，可是很少人去学，即使学校有教，却多流于形式主义，让大家反而反感这些经典。
 7
Suky

 🙄有的人问 “ 何不食肉糜？”是真心的；有的人说“ 有钱人hin坏”也是真的在唇齿间用力挤出来地……家大业大，温饱、教育必须两手抓，不然都退化成蟑螂了，后果很恶心人。
 7
☆

 公子，能写一篇关于香港那个毕慧芬的骂人文章吗？那女的长的那么丑还出来吓人、打人，简直就是丧心病狂！期待公子替大家出出气！
 7
远帆

 ”我们要发展，不要斗争”打出这样的口号的人就是因为他们是斗争的对象，所以站在利益阶层的高处反对阶级斗争。
 7
。

 那位说电影设定不合理，穷人强的一批。事实上电影是需要戏剧冲突的，没有戏剧冲突就没有电影。如果不设置反差，那想表达什么东西就根本表达不出来。现在电影一般就两小时，就算超长的美国往事也就四小时。这么短的时间内如果没有冲突，谁知道电影在讲什么
 7
毛建三

 盗钩者诛，盗国者侯。侯之门，仁义存。
历史文字往往是胜利者的读后感
 6
劉

 工人偷懒，菜贩子缺斤少两。一家鸠占鹊巢，大吃大喝、偷偷占用浴缸里洗澡、翻看小女孩的日记.....真不道德，但是too simple，有人告诉你该怎么玩：
大头的偷懒：我集团将对xx业务收取百分之x的服务费。（原因是公司机密）
大头的缺斤少两：由于原材料价格上涨，我司将对xx产品涨价百分之x（上涨价格是公司的自由）
大头鸠占鹊巢：因本集团在贵司持有了百分之五十以上的股份，所以本集团将按照xx条例进行管理
大头大吃大喝：这个名目是合法避税的手段
大头偷偷占用浴缸：根据上文的私有化管理办法，国有xx厂将过户给xxx
大头翻看小女孩的日记：本司的用户数据属于公司财产
 6
劉

 我估计薛某大概是把中小创业者和大资本等同了。
而剥削的大头其实是那些可以名正言顺的以商业竞争，合作分成，成本涨价，业界规范甚至收取贿赂来剥削中小创业者，并不是因实力有限管理不善而导致浪费的那点小钱，而且挽回了这点小钱还不够人家剥削大头的零头。
 6
邳子邹

 我就喜欢看那些文氓们一本正经胡说八道的样子
 6
Elaine🇨🇳

 前半篇分析得有理，不同阶层的人因为经历、教育等不同确实会无法相互理解。
 6
庄然、

 黄四郎回来了，软刀子老百姓挡得住吗？
 6
胖熊猫

 韩国折叠。。。
 6
未名等待

 看样子“地铁里的味道”没有国界。人性不好琢磨！
 6
舒展

 醍醐灌顶
 6
四境之边

 韩国电影对韩国有多大影响我不知道，我只知道，《素媛》改变了韩国的法律。韩国电影，能够警醒世人，就足够了。
 6
红鲤鱼绿鲤鱼驴驴

 我怀疑你监视我，昨天刚看完
 5
の陽光^終將晒透那顆腐朽

 不要只是听别人说啦什么，因为屁股决定脑袋！（只是个站台的寄生虫）
 5
扈（hù）

 道儒法兵，不可缺一啊！不是经济不重要，而是经济很重要，最关键的是看目的，是为济民，还是利己！像华尔街、长江、三星之流，那就该革它们的命！
 5
陈海

 看的很沉重
 5
啊明

 说什么都不会改还是有失偏颇，《熔炉》不也促进了熔炉法的颁布，只不过在阶级问题太沉重了，没那么容易，只是希望韩国电影别真的成为一个平衡阶级的，出气筒
 5
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 乐殊贵贱，礼别尊卑。
 5
芽糖

 到底谁才是寄生虫？
 4
威廉.弗里德里希.路德维希

 社会运行模式的形成，是各种综合因素共同作用的结果。其中，有政治体制，有外部环境，有各方利益博弈，有科技发展水平等各种因素。而人性，恰恰是其中最不重要甚至可以忽略不计的一项。把我人性，可以让我们在人际关系中游刃有余，可以让我们在职场上如鱼得水。但涉及到国家社会层面上，人性基本可以说毫无作用，必定要进行利益关系的分析，其中，总结得最好的，还是老马的学说。
 4
中岳 · CHN

 富人和穷人之间说是“共生”不为过吧！但愿他们之间的区别，不会比人和狗还大。
 4
六安电机减速机樊18756177380

 都一样，唉
 4
四境之边

 你能讲讲乐嘉公寓的事吗？
 3
Yao

 沙发
 3
这一棒，叫你灰飞烟灭、、、

 然并卵
 3
小何

 吃饱喝足，抢占沙发
