豫章书院，阴魂不散

原创 申鹏  平原公子  2019-11-03
有句老话，叫做“断人财路，如杀人父母”。

无论是办教育机构，办“戒网瘾学校”，办“国学班”、“女德班”，都是为了赚钱，都有利益链存在，只谈“戒网瘾”一项，就是上百亿的生意，你捅了马蜂窝，撕破了他们的面具马甲，砸了他们的饭碗，他们中间有些人，是要和你玩命的。

最近，揭露“豫章书院”的志愿者“温柔”，在网络上发出了求救信号。

他说豫章书院自从停业关门之后，就一直在骚扰、威胁志愿者们。很多志同道合的朋友被无孔不入地攻击、骚扰，有人失去工作，有人患了抑郁症。

这一次，甚至有人对他们发出了“死亡威胁”，一个名为“人间大炮”的人发来了一些恐怖图片，其中一张照片内容为双手被剁下装进托盘，他还对温柔称说：“XXX已经自杀了，吴军豹说这就是你的下场”。

吴军豹就是豫章书院当年的院长，他对这次“死亡威胁”事件矢口否认，他自称心力交瘁，根本没有精力去威胁谁。自从豫章书院出事后，这位吴院长说，他已经“隐姓埋名，辞去一切职务，远离纷争是非”。


吴军豹或许没有说谎，但你要知道，“杨永信”不是一个人，“豫章书院”也不是一个孤立的戒网瘾学校，这是一个庞大的产业链，一门几百亿的大生意，商人、民间资本、私人教育机构、家长，都被挟裹到其中去了。

今天，杨永信、吴军豹、“豫章书院”依旧有大量的支持者，那些对不听话的孩子无计可施的家长，还在怀念他们的好处，他们甚至觉得，没有豫章书院了，我的孩子就只能在街头游荡，谁来管他们？




当最近新闻爆出有未成年人杀死小女孩，有未成年人用砖头拍死老师的时候，社会上总有人忿忿不平地说：“这时候，为什么没有豫章书院”？

并且，有人发现，“豫章书院”并未真正地消失，天眼查发现“这家17年11月声称申请关停的豫章书院 ，时至今日依然没被吊销，2019年4月其中一公司名由‘豫章书院’变更为‘堂渊文’，2019年3月，该公司依旧在申请‘豫章书院’的商标，而这个’堂渊文‘，2018年刚刚准备开办一个女德班，最后被志愿者们举报掉了。”



所以你看，温柔这群志愿者，和对方结的仇确实比较大，挡了人家发财的道了，人家开豫章书院，被你们举报关掉，开女德班，又被你们举报胎死腹中，这是真正的断人财路啊，按照黑社会的道理，这是不共戴天的仇。

温柔这群志愿者，得罪的不光是这些戒网瘾学校的从业者、经营者、投资者，他们还得罪了许多家长。在这些家长看来，志愿者就是多管闲事，而豫章书院、杨永信这样的，才是帮他们“矫正”孩子，解决问题的。

当年所谓的豫章书院其实叫做“豫章书院修身教育专修学校”，一所没有任何资质的民营教育机构，以“戒网瘾”、“兴国学”、“教礼仪”为名，公然囚禁、殴打、虐待学生，甚至逼迫孩子徒手挖粪池，把女学生脱光衣服锁小黑屋，动辄用钢筋抽打未成年人。干着明显违法的事情，却能得到广大家长的支持，不觉得奇怪吗？

那些被送进豫章书院的学生年龄集中在12-18岁，被冠之以青春期“问题少年”，他们的问题很多——早恋、厌学、抑郁、性格内向、和父母吵架等等，其中最为常见的问题是网瘾。而一般的家长，没有能力，也没有知识储备去解决这些问题，更没有耐心去和孩子沟通，了解孩子在想什么，他们只想简单粗暴解决问题。

家庭教育是很重要的，孩子的一生，其实受父母的影响更大，远远大过了学校老师的影响，可是很多中国的父母，由于没有时间教育孩子，没有耐心教育孩子，没有时间教育孩子，于是，他们寄希望“专业人士”，然而他们并不了解什么是“专业人士”，于是他们上网搜索、通过亲戚朋友介绍，知道了“豫章学院”这些“专业机构”，认识了吴军豹、杨永信这样的“专家”。



戒网瘾学校往往会拉大旗作虎皮，搞资质造假，把自己包装成与“某某大学”合作的机构，包装成与“某国家级研究所”合作的机构，甚至直接挂上几块假牌匾，章书院挂的中科院心理研究所的合作基地的牌匾是伪造的。

他们在官网搞出领导视察、高度评价的“假新闻”，来为自己的生意背书。他们在网络上投放大量的广告，网络营销遍布各个平台、论坛，只要有人搜索“戒网瘾”、“未成年人心理矫正”，他们的广告就会迅速进入家长们眼中。

当家长进入学校的时候，他们会见到所谓展示“温暖”、“集体主义”的活动照片，会看到“接受矫正成功，变得听话、有礼貌”的学生案例，而这些，都是营销手段而已，但是，家长们就吃这一套。

至于孩子们在这里到底遭遇了什么，有的家长不知道，而有的家长不在意，他们只要结果，只希望自己不听话的孩子送进去，能出来一个听话、孝顺、懂礼貌、好好学习的孩子。他们甚至和“戒网瘾学校”通力配合，阻碍记者调查，阻碍公安机关调查，甚至“团结互助”，把那些跑出去的孩子抓回来.......

可惜，最后从这些地方出来的，往往都是悲剧的人生。

山东有个16岁女孩陈欣然：在“山东科技防卫专修学院”戒网瘾机构里被虐待了100多天，回家后性情大变，做了一系列过激举动。她捆绑隔离母亲，刺伤父亲。孩子没有变好，而是变得更加极端。从来没有囚禁、毒打、折磨可以让一个人变好的先例。

之前，我们批判杨永信，批判豫章学院，把他们骂成冷血的施虐狂、骂成变态恶魔，是不对的。

因为这个世界上并没有那么多丧心病狂的“小丑”，没有那么多无缘无故的恶，大部分作恶者的动机，都是“牟利”，都是“赚钱”！

杨永信之所以会存在，豫章学院之所以会存在，是因为这门生意，有着深厚的“经济基础”。

首先，家长们想要孩子变乖，这是“刚需”，他们明明自己天天刷朋友圈，刷抖音快手，却要孩子戒掉“网瘾”？他们有些人自己言行不端，赌博、家暴、行事粗暴鲁莽，满嘴脏话，却要孩子是一个“乖孩子”？他们这代人，通过努力奋斗，获得了一定的经济能力和社会地位，但他们充满焦虑，希望下一代能够走得更远，起码不能阶层跌落，所以他们急于让自己的孩子“变乖”，“变得优秀”。

其次，他们自己无法解决问题，所以就想当然地认为：“可以花钱请专业人士解决问题”。如今有一种流行的社会风气，叫做：“能够用钱解决的问题，就不是问题”。很多人都信任金钱的力量，认为付钱就能得到一切！之所以现在“英语培训”、“少儿编程”、乃至于搞出“量子波动速读”这样的可笑闹剧，都是源于家长们望子成龙的迫切心理。

第三，长久以来，大量的自媒体、营销号、教育培训机构在网络上、现实中疯狂推广营销，造谣传谣，煽动焦虑——“不学英语，你的孩子没有竞争力，人家孩子从小就出国了”、“不懂编程，你的孩子已经落后于时代”、“国学是新的潮流，诸子百家古诗文才是未来，不能让你们的孩子失去未来......”这些事情，其实和“戒网瘾学校”、“豫章学院”没有本质的区别——需求，产生交易，家长需要什么，他们就卖什么，推销什么！

如果这不是一件一本万利的大生意，没有广阔的市场和无数的“潜在用户”，我敢说，没有人会投入这么多资本、精力、人力物力，去搞什么“戒网瘾学校”，搞什么“女德班”，搞什么“豫章书院修身教育专修学校”。

“豫章书院”阴魂不散的背后，是资本的阴魂不散，他们像一群嗜血的苍蝇一样无孔不入，无论这钱多么肮脏血腥，他们都能大快朵颐。

“豫章书院”阴魂不散的背后，是市场需求的阴魂不散，他们生了孩子，却不想花时间花精力去养他教他，不想了解自己的孩子想什么，需要什么，只想把钱花出去，寄希望于外力，简单粗暴一劳永逸解决问题。

似乎只要为孩子花钱了，就算尽到做父母的职责了，自己良心就安了。







申鹏
钟意作者
5 人喜欢

阅读 1.8万
 在看341

写下你的留言
精选留言
 276
叫喳喳

 有身在福中不知福，不知感恩，不知道厉害的熊孩子，不如送到军队吧。班长们手法腹黑，菩萨心肠，绝对把你孩子当兄弟。虽然被整的服服帖帖，可是哪天要是离开了，都非常怀念～
 215
我是猪猪

 这是在给社会培养反社会人格的潜在罪犯
 136
李德群🇨🇳

 当失去文化自信，不知道如何正本清源的时候。披着各种光彩外衣的资本就会来诱惑你，会道门这种泔水沟文化也会死灰复燃
 115
@无敌模式

 这是哪里是书院，分明是豫章集中营
 103
星河

 这些家长应该想想，以后自己也被子女送进什么学院去，把他们也变得乖巧慈爱一些。
 82
小幸

 我始终相信，孩子教育 6：2：2，家庭60%社会20%学校20%，其他的因素都不存在的，有什么父母就有什么孩子！
 73
妙稼

 首先，家长们想要孩子变乖，这是“刚需”，他们明明自己天天刷朋友圈，刷抖音快手，却要孩子戒掉“网瘾”？他们有些人自己言行不端，赌博、家暴、行事粗暴鲁莽，满嘴脏话，却要孩子是一个“乖孩子”？
 59
李德群🇨🇳

 搞教育搞出一帮会道门
 44
刘宗谕

 家长已经是废物了 同时放弃了孩子 有些学生就是管不了 既然也不学习也不务业 这种情况 出现这样的学校也是正常的 但是虐待绝对是不对的 毕竟能搞这种学校的也是有头有脸的 大家自保为主吧 人家爹妈都不操心 瞎操什么心
 34
共

 还有老师推荐学生去豫章的，可恶。我弟几年前南昌上公立学校初中时，调皮不听话，班主任就跟家长推荐了豫章书院，说这个书院对管教调皮孩子有一套。出于对教师这个职业的信任，家长也看到网上说这个学校不错，就把弟弟送去了豫章。弟弟待了几天嚷着要出来，说好多同学都是犯过法的，为什么要让他来豫章，他被关在铁笼子里，大夏天暴晒等等。家长出于迷信老师，觉得这是为了弟弟好，不同意他离开书院。弟弟气得放话要跟家里断绝关系，从此弟弟对家里怨恨颇深。后来我们才得知，因为弟弟调皮，又未给原班主任送礼，该班主任的丈夫是公检法的，与该书院有利益关系，把不少少管所出来的孩子介绍到豫章了。班主任介绍学生过去，可以拿介绍费。有利益在，永不会消失。后来弟弟从书院出来去了另一个公立学校，该校老师说孩子不能送到豫章书院去，要不就毁了。
 33
清正

 女德班，戒网瘾班，和现在什么高科技紧箍咒监视.一个孩子长大真是九九八十一难啊。
 28
冯东 Felix FD

 问题仍然出在教育。
 25
天涯

 以前转过被送到杨永信电击班的学生的悲惨遭遇，里面详实的描述让你大夏天里面出一身冷汗！从杨永信到豫章书院，从戒网瘾到女德班国学班，从沉渣泛起的传统文化到各种极端宗教横行，从背背佳到小罐茶，从环卫工人戴的监控手环到今天学生头上戴的监控头环，这背后都是赤裸裸的利益，竟然还有人吹捧这是高科技！任何科技都是有适用范围的，超过范围就是邪术……这些例子让你看到资本的邪恶，看到人性的邪恶和冷漠！各种反人性反人类收割智商税的东西层出不穷，有人窃喜，有人冷漠，有人洗地，今天的监控头环能戴在学生头上，监控手环能戴在环卫工人手上，明天就会戴在每个人头上，明天就会添加电击功能..........我想孩子是天生爱父母的，孩子对父母的爱是单纯的，但是父母对孩子的爱呢？不是能提供精子和卵子就是合格父母的！
 24
何谓正邪.

 家长对孩子不能引导就丢进这种牢笼，呵呵，最后还是害自己
 23
四境之边

 现在未成年人保护法（修订草案）正在征集社会大众的意见，截止日期是11月31日，请各位去发出自己的声音，第四部分关于网络保护的内容，就涉及到戒网瘾学校的内容，这件事情非常关键，请你们提出你们的建议，发出自己的声音。

网址：http://www.npc.gov.cn/flcaw/userIndex.html?lid=ff8080816e15a9a9016e17011a4902d5

请帮忙转发这条动态，非常感谢！
 19
修远求索

 孩子因成绩不好， 又被妈妈骂笨鸟。
孩子不服气的说：世上笨鸟有三种，一种是先飞的，一种是嫌累不飞的。…………
妈妈问:那第三种呢？
孩子说:这种最讨厌，自己飞不起来，就在窝里下个蛋，要下一代使劲飞。
 17
( ･᷄ ･᷅ )

 应该对没有父母资格的人剥夺其子女监护权！
 15
睿

 吗的，我当时过年的时候家里电视放的柴静曝光杨永信的那档子事，我爸妈突然说真想把我送那里去，我觉得他们是真的有这种想法，现在想想还有些后怕。
 13
“辉”色空间

 真是有啥父母才会有神马样的孩子！
 12
三余无梦生（中医）

 杨永信之所以会存在，豫章学院之所以会存在，是因为这门生意，有着深厚的“经济基础”。



首先，家长们想要孩子变乖，这是“刚需”，他们明明自己天天刷朋友圈，刷抖音快手，却要孩子戒掉“网瘾”？他们有些人自己言行不端，赌博、家暴、行事粗暴鲁莽，满嘴脏话，却要孩子是一个“乖孩子”？他们这代人，通过努力奋斗，获得了一定的经济能力和社会地位，但他们充满焦虑，希望下一代能够走得更远，起码不能阶层跌落，所以他们急于让自己的孩子“变乖”，“变得优秀”。



其次，他们自己无法解决问题，所以就想当然地认为：“可以花钱请专业人士解决问题”。如今有一种流行的社会风气，叫做：“能够用钱解决的问题，就不是问题”。很多人都信任金钱的力量，认为付钱就能得到一切！之所以现在“英语培训”、“少儿编程”、乃至于搞出“量子波动速读”这样的可笑闹剧，都是源于家长们望子成龙的迫切心理。



第三，长久以来，大量的自媒体、营销号、教育培训机构在网络上、现实中疯狂推广营销，造谣传谣，煽动焦虑——“不学英语，你的孩子没有竞争力，人家孩子从小就出国了”、“不懂编程，你的孩子已经落后于时代”、“国学是新的潮流，诸子百家古诗文才是未来，不能让你们的孩子失去未来......”这些事情，其实和“戒网瘾学校”、“豫章学院”没有本质的区别——需求，产生交易，家长需要什么，他们就卖什么，推销什么！
 10
红尘过客

 当年工读学校和劳动教养这个政策没有错，有错的是有人公权私用，而那些媒体不去追责公权私用的人，反而喋喋不休指责整个政策。于是工读学校劳动教养取消了，私人资本涌入这个领域。腹黑的想当年那些媒体和砖家都是拿了资本的钱，反正跟公平正义无关
 9
jb

 网瘾和自暴自弃是真实问题。不想研发科学的方法解决，就是让杨永信和豫章书院用最恶劣的方法解决。

不敢承认很多人没资格繁殖，DNA不好又不会教育，他们就会繁殖，然后造成问题。只讲人权，最后还是杨永信和豫章书院这种诈骗集团去收拾。

一百年前的外科简直是血淋淋的杀人。

现在很多手术流不了几滴血。几个小时就恢复正常。

没有一百年前的屠夫，怎么有今天的高科技医学？

杨永信和豫章书院是罪犯。他们至少还承认网瘾和自暴自弃是该矫正的病。

杨永信和豫章书院是罪犯。如果社会大规模禁止劣质人口繁殖，强迫实施优生学，或许就没有那么多问题需要矫正。

豫章书院们消失又怎样？美国没有豫章书院们。美国有素质教育。美国还有千千万万15岁前就辍学、吸毒、怀孕、坐牢、被乱枪打死的年轻人。
 7
风

 公子，我能不能把你的文章转到B站？现在b站上风风火火直击要害的文章太少。
 7
对方正在续命ing

 封建糟粕，沉渣泛起，什么狗屁国学，国学就得毁在这帮黑心肠的骗子们手里
 5
大白兔奶糖

 我就有过把那些未成年杀人犯送到杨永信那的想法，但是杨永信们只能对付那些所谓的网瘾少年，欺负弱者。遇到那种不要命的他们不敢收。
 5
aa1180

 应该立法，对废物家长，把一切责任丢给社会的东西，进行严惩，由于废物家长无法尽到教育的责任，应由废物家长出钱，由社会对孩子进行托管，只有这样才能杜绝这些人间悲剧的产生
 4
赫连巴特尔

 “长久以来，大量的自媒体、营销号、教育培训机构在网络上、现实中疯狂推广营销，造谣传谣，煽动焦虑——“不学英语，你的孩子没有竞争力，人家孩子从小就出国了”、“不懂编程，你的孩子已经落后于时代”、“国学是新的潮流，诸子百家古诗文才是未来，不能让你们的孩子失去未来......”这些事情，其实和“戒网瘾学校”、“豫章学院”没有本质的区别——需求，产生交易，家长需要什么，他们就卖什么，推销什么！”———真的是一针见血的良心话。
 4


 无菌包曾对外称自己已经没有经历处理这些事情，并且已报案交给警察和法律来处理，但是在调查人员去派出所查询真相时，并未发现相关的报案记录！这一点就足以说明是有问题的，之前说明他心里有鬼，不愿面对又不敢让警察介入！
 4
小李子

 您把家长没有时间写了两遍  看来这是个重 要问题
 4
豆包侠

 有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞死的危险。
 4
王睿

 杨叫兽，电击“疗法”的开山鼻祖啊！记得我刚参加工作那两年，这哥们就火了。当时就挺反感这种手段的。
 4
恒星

 孩子出问题的源头在家长。纵有万贯家财，孩子教育失败，到头来还是失败和痛苦的人。家长们其实没分清主次，培养孩子远比赚钱重要。就豫章书院这个个例而言，没有网上传的那么夸张，地方政府也很重视。但是“戒网瘾”学校的问题的确是个普遍现象，公子看到了更深的层面。资本，利益，真的能让人干出泯灭人性的事来。越发觉得中国古代先贤道儒法思想的伟大和灵魂的高尚。奈何“黄钟毁弃，瓦釜雷鸣”。子孙这么不争气，愧对先人啊。。。
 3
益气丰发

 公子什么时候也写一篇文章骂一骂现代所谓的中医养生，打的专治男性广告满天飞，其实都是专门骗人的不良机构！
 3
Don Quixote

 杨永信之流总是阴魂不散，和许多愚昧家长的支持不无关系，公子还比较委婉，许多把孩子送去的家长就是愚昧变态控制欲超强。有三十岁的淘宝店主，年收入百万，就因为不肯公考，被送去杨永信那里电。有二十多的公务员不肯相亲被送去电。那只是个奴隶的批量生产机构。要我说，工读学校应该多开一些，这种奴隶工厂还是狠打吧，把正常的下一代都摧毁了
 3
rongpo liu

 家长如果花大量时间在教育小孩子上，比如夫妻就要一人辞职照看小孩，事业就不用干了。又要从事生产，又要照顾家庭，那是糊弄鬼。这样社会的生产效率就很低。还是有必要依靠社会大分工，小孩子去专门的机构照顾。以此解放生产力。马克思主义从来都是以能否发展生产力作为准绳。
 3
娇阳依旧。

 人间智障何其多……
 3
莫名

 这样的问题没法破，再过几亿年还是会有，无非是改头换面罢了。17年印度有一男女恋爱，男方被炖了头，尸体扔在男方家门口，女孩被父母活活烧死。民智未开，等同畜生
 3
重九

 我17岁时作为一个问题少年被父亲送到过杨永信在北京的学校，待了两个多月。过程怎样不提也罢。不过我想说，送孩子来这里的父母，没有一个不是爱自己孩子的！
 3
江城宇@欧鹭

 呵呵，打着国学文化的旗帜行骗的团伙太多了！可怜的娃，可悲的家长，傻子太多，骗子很忙，捞钱可以捞到手软！傻人的另一面是懒惰和贪婪，所以骗子活的很滋润
 2
金星

 把孩子送进“豫章书院”的家长，是极不负责任的家长。无菌包、仰泳腥之流个个都是无赖，奸诈狡猾，作恶多端，满嘴谎话，心狠手辣，一手遮天，为钱没有底线，毫无人性。他们残害未成年人违法犯罪所做所为暴露了，就攻击诬陷举报的人，恐怖威胁揭露真相的人，掩盖歪曲事实。受其害的孩子得不到正义，家长看不清真相，公平，自由，法制被破坏。无菌包仰泳腥是一群对社会有害的垃圾。
 2
志远

 专业性的机构还是需要的，比如说拘留所、戒毒所、少管所等，比上述问题稍轻的网瘾、厌学、严重叛逆其实也是问题，也需要一些类似机构来为家长们解决问题。。。
个人以为，既然有需求，那么，谁来建设、谁来评价、谁来监管这些机构？这个才是需要解决的问题
 2
echo_C

 终于写这个了，先评后看
 2
天真洒脱

 教育的悲哀呐！
 2
Kun @

 这群支持者也配为人父母，也配做家长？一群不知所谓的失败者而已，恶心
 2
隐形书写

 感谢揭露这些阴暗面的良心媒体
 2
陈思涟

 言传不如身教，教育好孩子最重要的是给孩子一个好的示范。对孩子冷漠无情，一味对孩子诉诸暴力，或者一味纵容孩子，都只会摧残孩子。
 1
辛烈治

 这些个什么乱七八糟的院校，反映了一个过去经常提的词，叫人压迫人。可以清哳看到，这些人为了自个儿私产的增殖、向上爬，不存在什么良心，对送来的学生横加迫害，用人压迫人的方式逼人服从，意图培养如阉割牛马般驯服的人格。
而另一方面，家长为什么成为帮凶呢？一样的道理，后代是要继承私产的，而后代成了“败家子”，这样怎么行呢？所以就要培养一个“听话驯服”的人格，为私产增殖扩张向上爬当牛作马的工具人格，不能挣钱的部分就阉割掉吧。
所以从头看到尾，不过是经济本体掌控了我们的命运。这种操纵力非常高明。还是那个问题，为什么辟邪剑法支配了人呢？
 1
重阳

 用屁股都能想明白，这所谓的书院就是集中营！问题的根子还在家长，自己不好好想办法改变家庭教育，总是以为教育下一代如赚黑心钱般容易！
 1
Yellow star

 怎么说呢。。。如果学校有监控的话，就会避免一些事情，如校园暴力，虐待学生等等之类的，法律的齿轮，只有在有人付出代价才会转动！
 1
吴Q.JIE

 取其糟粕，去其精华
 1
青灵子

 严厉地说，许多人放逐了自家媳妇，许多人荒废了孩子的身心健康。
 1
Simon

 阳光非常具有批判性 我喜欢！
 1
常知

 把这股力量进行规范和引导，也是一条归拢熊孩子的好地方。
 1
龙宇

 杨永信们是学美国中情局学关塔那摩：系统生产变异性人格废物。应予法办，并制定相关惩罚犯罪的法条。另外，说明中国教育在砖家快乐教育放任自流误导下，出了大问题，正本清源才是根本之道。
 1
扮猫的兔子

 家长是镜子
 1
马博士

 很抱歉，军队不可能收留渣滓的
 1
猛虎蔷薇

 自己是家长了，就可以确定小孩有病了，呵呵
 1
隔壁老王

 越搞越乱  越乱越搞
 1
鲁小娇🐒

 可怕
 1
水云间

 这会培养出一群变态杀人狂或虐人狂吧
 1
老莊孫子

 变态的家长
 1
wdd的黑蚂蚁🐜

 我现在都开始怀疑这些父母被豫章洗脑了，或者还有可能是他们花钱请来的
 1
彬

 杨永信确实看着很变态，这家伙确实很疯啊。
 1
随风

 棍棒底下出孝子这是严重错误，只能教出人格分裂分子

郭鹏

 戒除网瘾简单，把孩子带到电脑前跟他说拔了电什么都没有，里面只有几个数据，现实社会你一文不值。

柴柴

 刚刚看完少年的你，我正在反思，刚刚结婚的我，是否能够成为一名合格的父亲。

江江

 孩子的问题来自于父母，父母的问题来自于社会…
一句话，只有走社会主义道路才能真正解决

VP

 我顺便骂一下百度

TureLove

 公子，我想问一下，英语培训，少儿编程真的有必要给孩子报吗？感觉不报就让孩子脱节了，感觉报了又让孩子失去童年了，怎么办，支个招呗

猫头鹰黄昏起飞

 当市场原教旨主义蔓延到社会各个角落时，这类本该由国家承担的不良少年矫治工作，也就被各种理由PASS掉了。简单地责怪家长当然容易，但问题依然存在，这些所谓社会机构不过是因应此类刚需牟取暴利而已。过来人都记得八十年代那部《寻找回来的世界》 宋丹丹的成名作。黑色幽默的是，这部描写工读学校的作品热播后没有几年，在市场化狂潮中，各地的工读学校纷纷关停，此后哪怕是未成年人保护法一再强调要大力兴建此类学校，但就是执行不了。目前全国仅存的几十所工读学校，绝大部分都集中在北京上海等一线城市，大部分省份甚至一所都没有。有不良少年的存在，又缺乏相应的权威机构来收容接纳，家长们病急乱投医完全可以理解。

寅来疯

 平原君对社会化抚养什么看法，有什么观点期待讲讲

石楠

 生小孩得考执照，这帮傻逼家长

小毛弟

 不够爱你的人，只希望你听话，爱你的人，只希望你开心。

那骑猪的猪

 “为众人抱火者，不可使其冻毙于风雪； 为自由开辟道路者，不可使其困顿于荆棘。”

三人禾

 孩子不是父母的私有财产，而是一个个完整而独立的生命个体。有一说一，美国的家庭教育方面的确比国内好很多

未过期牛奶

 我想这其间还有中国文化陋习的原因吧。
