给你⼀个⽹站你是如何来渗透测试的?
在获取书⾯授权的前提下。


说出⾄少三种业务逻辑漏洞，以及修复⽅式？
密码找回漏洞中存在
1）密码允许暴⼒破解、
2）存在通⽤型找回凭证、
3）可以跳过验证步骤、
4）找回凭证可以拦包获取
等⽅式来通过⼚商提供的密码找回功能来得到密码。身份认证漏洞中最常⻅的是
1）会话固定攻击
2） Cookie 仿冒

CSRF、SSRF 和重放攻击有什么区别？
CSRF 是跨站请求伪造攻击，由客户端发起 SSRF 是服务器端请求伪造，由服务器发起 重放攻击是将截获的数据包进⾏
重放，达到身份认证等⽬的
XSS 是跨站脚本攻击，⽤户提交的数据中可以构造代码来执⾏，从⽽实现窃取⽤户信息等攻击。修复⽅式：对字符实体
进⾏转义、使⽤ HTTP Only 来禁⽌ JavaScript 读取 Cookie 值、输⼊时校验、浏览器与 Web 应⽤端采⽤相同的字符编
XSS 是实现 CSRF 的诸多⼿段中的⼀种，是由于没有在关键操作执⾏时进⾏是否由⽤户⾃愿发起的确认。修复⽅式：筛选出需要防范 CSRF 的⻚⾯然后嵌⼊ Token、再次输⼊密码、检验 Referer XXE 是 XML