二战名将李云龙，怎么官运就不享通呢？

原创 章小亮  奇葩的世界观  2019-12-25

音频
李云龙为啥老升不上去
来自奇葩的世界观
00:0007:07
之前有个小伙子跟我说，他超级喜欢亮剑这部电视剧，超级喜欢李云龙这个角色；可有一件事情他想不通，像李云龙这种老资格、有血性、敢于亮剑的人，为啥官运就不怎么享通呢，混到到最后才是一个少将？
诶，巧了，我也比较喜欢这部电视剧，也非常喜欢李云龙这个角色，不是我吹牛啊，这部剧我没看了没有十遍、也有了八遍以上，确实是一部制作粗糙、却难得一见的精品战争片。
可是不管怎么说，这毕竟只是一部影视剧嘛，都是编的，你怎么能当真呢？
像李云龙这种人物，如果真的出现在现实的我军，那就不是官运享不享通的事了，而是能不能活下来，都成问题。因为作为一个军人啊，他不服从领导的安排。
就像电视剧一开篇，他指挥新一团违背领导意志独立突围，然后那个团长就被撸了。然后我们观众就很郁闷，你说都是带领部队成功突围，不受表彰也就算了，居然还被处罚，这是凭什么？
其实原因很简单，李云龙指挥的不是一支独立生存的部队啊，他是集团军总部下面的一个团，必须要执行战役协同——上级既然有指定的突围路线给你，就可能有不能告知李云龙的特殊意图。
毕竟打仗是一个系统的工程，有吃肉的、有啃骨头的、还有坐冷板凳的。比如，辽沈战役，东野主力在锦州吃肉的时候，程子华就指挥部队在塔山啃骨头啊；
当然了，现实的战争中，还有丢车保帅去送死的。比如狼牙山五壮士，就是为了掩护主力撤退而留下来准备牺牲的啊。
所以军人的天职是什么？你以为是保家卫国、打胜仗吗？
不是的，军人的天职是服从命令，听指挥。
上级指定李云龙突围路线的时候，其实是有三种可能性的：一是仅仅为李云龙设计突围路线；二是突围路线上有接应的部队或者部队突围以后，还有其它任务；三是上级要李云龙带着新一团在既定路线吸引敌人，掩护其他部队的军事活动，甚至来说，总部就是要牺牲掉新一团，换取更大的胜利。
有人肯定说了，你这个大光头，完全就是不讲道理，整整一个主力团，八路军的总部会舍得牺牲掉嘛？
你如果这么说，就是完全不了解战争的残酷性。只要对全局有利，不要说一个团，就是一个战区都有被放弃的可能。
举一个例子，1946年6月，国民党进攻中原野战军，李先念在中原突围的时候损失就非常大。
其实，他们完全可以避免这种损失的， 抗战胜利之初，中原军区的部队原本就可以自由地进入华东、华北等解放区进行休养生息，按陈毅的说法是“可以大摇大摆，连坛坛罐罐、尿盆夜壶都能平平安安地搬起走”。
可是他们没走 ，你以为是领导们没有忧患意识？犯傻大意了吗？当然不是，那是因为他们不能走，当时中原军区的部队所在的位置，正好阻断国民党军东西南北的交通动脉，对于国民党起到巨大的滞碍作用，可以掩护其他战略区的战役展开。
当时国民党大军围困中原，李先念、王震代表中原局、中原军区向延安请示行动方针，延安的回话是：你们要做最坏的准备，要准备牺牲。国民党军迟早是要对你们下手的，那么，你们要一方面要做最坏的打算，即便是你王震和李先念，你们都付出牺牲那也是值得的。
你看，为了赢得全局的展开，不得已之际，连位高权重的李、王都可以牺牲，何况是一个团。
而且吧，在军队里面，上级下达的很多命令，背后的真实原因是根本就不会告诉执行人的，就像明知道延安有牺牲掉中原军区的意图，那个李、王能跟下面的六万指战员说吗？
当然是不能的啊，大战来临之际，部队还是要有胜利的信心的，如果将士们知道自己已经被放弃了，那谁还有心情打仗？
所以亮剑里面李云龙带部队独立突围成功，如果不受惩戒的话，那就是给人两个暗示，一是总部不了解情况瞎指挥；二是一线指战员可以根据实际情况抗命。
那如果这样的话，肯定是抗命成风的，部队还怎么带嘛。
当然了，如果仅仅是独立突围这事还有掰扯的空间，毕竟临时突围、战争又瞬息万变，可是在师部明确命令独立团全力保护八路军总部突围后，李云龙居然带着一个主力营根据自己对战局的判断，脱离岗位去打阻击。
你看哈，按照剧情，赵刚指挥的非主力部队是肯定档不住鬼子特种部队的；如果不是非常偶然的遇到鬼子少将级别观摩团，机缘巧合的阻止了鬼子的斩首行动，我们八路军总部就被一锅端了。
你要知道，总部的副总指挥可是指挥整个华北几十万八路军的最高军事领袖；以副总指挥在我军的地位，不要说一个观摩团，就是十个观摩团，一百个观摩团。 那怕是冈村宁次要来一换一，我军也是绝对不会换的。
但李云龙就是无视上级任务，置战区最高领导生命不顾的玩忽职守，跑去搂草打兔子，这个行为可不是在犯错，而是犯罪、是可大和可非常大的罪。
事后就算不杀，最少也会送上军事法庭判几年再说。
当然了，这绝对是编剧的异想天开，真实的我军历史上，像李云龙这种动不动搞战场抗命的军事干部，真的很少见；不过像李云龙这种性格的军事干部，还是挺多的，只是下场一般都不怎么好。
比如红四就有一个叫余天云，这家伙参加过黄麻起义，作战相当勇敢，27岁就做到30军军长，但他作风霸道、骄横自负，又没读什么书，所以一、四方面军会师时候，搞了个红军学校就让他去学习。
他觉得堂堂军长做学员没面子，因为不服管教、还动不动就和教官发生争执、甚至威胁、谩骂老师，有一次闹大了，被关了禁闭，张国焘也批评了他。
结果他非常想不开，1936年在部队转移的过程中，直接跳崖自杀了。
这个是比较有名的啦，还有一些没什么名的，比如二野六纵有一个侦察排的排长姓王，叫王排长，他也是个老红军，作战非常勇敢，搞侦察更是一把好手，相当厉害；
可就这个脾气就和李云龙差不多，有点暴躁、还动不动就打人，不过他对侦察排的同志们都很好，也就是有点护短。不管对错，他的兵是绝对不能被别人欺负的。
一个老红军，而且也能打仗，可就是升不上去；他也和李云龙一样，好不容易升一级，没过多久，老毛病犯了，职务被撸了；就是这样升了降、降了升，升升降降十几年二十年，直到1949年1月，淮海大战结束，他依然是个排长。不过他不在乎，排长就排长，只要有仗打就行。
可现实有时候就是这么残忍，他被枪毙了，原因就是脾气不好、护短、打人。
当时双堆集大战结束，他们侦察排有个战士犯了错误，被新来的连指导员关了禁闭，这本来没什么，可王排长很生气，就天天去禁闭室关心自己的兵。
偏偏有一次连部因为事很多，耽误了给禁闭室送饭，王排长抓住这个机会跑到连部，揪着指导员的领子就甩了两个耳光。
打完指导员，王排长兴高采烈的回到排里显摆一通；副排长一听也很来了劲，两个人又跑回连部，这个副排长也跑上去打了指导员两个耳光。
这事做的，叔可忍，婶不可忍，指导员也生气了，新帐老帐一起算，打报告给领导。从连到营，再到纵队一直报到野司，最后当作典型给判了死刑，枪毙了。
所以你看，真是性格决定命运啊，脾气不好、护短，这么小小的毛病，有时候居然可以要了命；当然了，说这么一大篇的目的呢，并不是在黑李云龙啦，毕竟他打平安县城，改写了二战的进程，我还是很心向往之的。
这里只是想用李团长身上某些缺点给大伙提个醒，不要仗着自己有些能力和本事，就无视上级领导的安排和意志。
我们一定要搞清楚：不能为领导所用的能力，那根本就不是能力；不能贯彻领导意志的本事，也根本就不是本事。
阅读 7754
 在看66

写下你的留言
精选留言
 159
年少轻狂

 不能为领导所用的能力，那根本就不是能力；不能贯彻领导意志的本事，也根本就不是本事。————总结
 61
卡缪维丹

 亮剑实际上是典型的反动文学，选择了丁盛，钟伟，王近山三个解放军军史著名的问题人物来代表解放军全军，同时凭空捏造出一个洁身自好道德高尚的黄埔毕业的晋绥军爱国将领？（晋绥军在抗战中期几乎全员伪军化，而且阎锡山会录用黄埔毕业生？），而且所谓的亮剑精神，其实实质上就是日本武士道的所谓求死玉碎，这种精神的极致体现恰恰二战中的日军，亮剑从上映起就被很多人批判为果粉的YY作品，现在看到真相的人越来越多。
 57
拾一瓢秋水，画一场雪舞。

 亮剑李云龙，徐焰将军就分析过。

总结一句话就是：我党的军队要是都和李云龙那样……那我党早完了。还怎么赢得全国胜利。
 18
桥

 跳崖自杀有可能是他杀吗
 54
作者
 不是。他是张的嫡系，他杀个P。就是想不通投江了
 45
静水流深

 人家孔捷虽然是铁三角中能力较差的，但是深谙这个道理，所以能做到东北军区司令员
 35
小福

 任何方面都怕不听指挥的人，那是个不定时炸弹呀，威力是有，但伤己的机率非常大，除了忍痛拆除，别无他法。
 2
一、

 你这思想出了问题
 32
作者
 这思想绝对没有错的。
 28
夜锦何锦夜

 除非你能把领导撸下来，换自己上
 20
空谷幽寂

 要是都按照自己有利的打，那还要总司令总指挥搞屁，一人领一个团出去打就是了，是不？
 16
莱昂纳多

 亮剑中李云龙留被处分的孔捷当副团长，给旅长打电话不成，直接打到总部机关。像这种越级报告在现实中就会被搞死！亮剑确实充满快意恩仇，但是和现实太脱节。
 16
王智～中铁建物业@租售中心

 确实，你再有能力，不听话，别人也不敢用你啊。任何刀剑，都是有手柄的，你丫就是一个双刃剑，谁能拿的住你？只有抛弃你啊。
 16
A°จุ๊บ老甲

 你是要赶在2020年到来前把应该在2018年完成发表的堆到2019年应该发的全发出来么？
 14
天道酬勤！

 绝对服从领导的指示，完成领导的下达的任务，还偶尔能给领导搞出点小惊喜的人，才有机会得到赏识
 12
路人.κ

 军人的天职就是服从命令！不容一丝质疑！
 11
卢鑫

 国民党手下就是一堆抗命的，抗战时期民国政府根本就指挥不了二战区的军队，第五战区的部队之间还发生了激烈的火拼。
 11
作者
 嗯。，大军阀指挥不动小军阀，没办法，撑控力的问题
 1
小施

 张国焘是真的早就叛变了吗有啥内幕没有
 10
作者
 没有。他是在延安待着待着，发现形势对自己越来越不利才跑的。
 10
落叶

 我以前也是老认为领导笨，瞎指挥，现在阅历多了，才明白蠢的只有一个，就是我！
 10
桥

 最后总结的好！
 9
丰收喜庆

 你这个光头，我想听听你做传销时的故事
 2
途众【睿远名车】欧阳788951

 我不认同你的看法，电视里面老总对李做出的判断很准确，打仗是快料子，能带兵，用起来也很顺手，就是战场抗病的毛病是不能惯的，所以李云龙背大锅，喂马都干过，虽然有一身的毛病，但是在战争中，只要你初心是好的，有能力解决上司交给你的任务，哪怕是犯一点错，也不会直接把你枪毙，就算是把你撸掉了，还是会给你机会的，这其实就是一个道理，战争中，一个优秀的指战员对任何方都是极其重要的，对战争胜利渴望会让最高指挥员忘记那些好或者不好人和事，但是战争胜利之后就很复杂了，一个将军对领袖的做大贡献就是能给领袖带来战争胜利，但如果没有战争了，那么你就没有任何贡献了，那你之前所有的缺点和所有劣迹都会被无限放大，小说里面李的结局更加的真实，如果论战场抗命旅长在全军说第二都没有人敢说第一了，如果不是旅长英年早逝，就他这个性格，剪不断理还乱的黄埔蒋介石关系，我都不敢想了
 7
作者
 刚刚说旅长现实中是万人嫌过分了，但他职场确实不太得意，以他的资历和能力，提拔是的慢。而且人缘是真的不好，几个搭档全得罪了。
 7
亓异果

 以下复制粘贴自百度百科
战时违抗命令案(刑法第四百二十一条)
隐瞒、谎报军情案(刑法第四百二十二条)
拒传、假传军令案(刑法第四百二十二条)
擅离、玩忽军事职守案(刑法第四百二十五条)
阻碍执行军事职务案(刑法第四百二十六条)
指使部属违反职责案(刑法第四百二十七条)
违令作战消极案(刑法第四百二十八条)
 5
心路历程

 “打下平安县城，改写二战历史”，这个梗😣
 5
#嵊州土著#張偉斌

 下级如果不听话，能力再大也白搭。轻则保不住乌纱，重则脑袋要搬家。
 5
家忍

 我是一楼吗？点亮在看
 1
不知道

 老章啊，你误会啦，哈哈，我是问，你平时那些可以过审的，都是投在哪个区啊，感觉你的作品，b站的各个区都不符合的样子
 3
作者
 科技-趣味科普人文；偶尔也有投星海
 1
然

 亮总，那个p长的故事从哪本书里看到的，求书名
 3
作者
 这个我忘了。很久以前看的了。但应该没记错的。这是写总设计师整理军纪的事，很靠谱的
 3
极度

 当年神剧之风盛行的时候，我就说过这股风潮就是源于《亮剑》。亮剑和神剧的差别仅仅就是好看与不好看而已。所谓神剧，只不过是拍得不好看的亮剑罢了。
 3
傲慢的白羊驼

 亮剑前期的故事还是和后期相呼应的，前期抗战无论多艰难都在尽力的描写乐观主义，以至于冲淡了战争本身的残酷性。这和后期天下太平后几乎所有人物悲惨的结局形成强烈的对比
 1
不知道

 老章，我想问问，你这个内容，在b站，投稿的时候，是投在哪个区啊
 2
作者
 这个B站是过不了审核的
 2
欣赏景色怡人

 军人必须服从命令，听指挥在哪个国家都一样。
 2
冰冰🦒

 我现在就是想不开。
 2
阿坤

 看完海贼王，才知道原来能力小势微连选边站的机会都没有，你不在那个位置别去评价别人做的选择，有的时候是没得选，不是你比别人聪明。
 2
彊彊

 你说为啥看你的文字都能想得来你的声音呢？
 2
罗

 打仗如此，公司里也是差不了多少了啊。
 2
z911

 不错不错，明年见
 1
时光森

 这篇文章就本意来说很好，自己看清楚自己最好。但是李云龙这个角色，是都梁根据近山和好几个红军干部为原型写的，确实非常真实。小说和电视剧不同，电视剧为了凸现英雄主义。小说里面李云龙就是单纯并且狡猾，他闹事儿都是不疼不痒的小破事儿，足够处分和降职，但是枪毙就不够了. 这个人有些清醒的农民式的狡猾，他闹事儿的时候都属于自己不可被替代的时候。有点恃才傲物。但是再肃反期间，他老实的一批，连酒都不喝了。也就是说，这种员工就是比较追求特殊，就是当这个团体中自己特别重要，他就要点特殊对待。人之常情，领导这都能理解。比如这么暴躁的人，再秀琴的事儿上被政委拿捏了，乖的像个孩子，那是因为他知道，我党对于男女问题，真的容易枪毙！
 1
动漫脚本家松原夏

 怪不得屑站不给通过，果然是比较反动哈哈哈哈

影子旁观者

 小亮哥，你这回的文章有些偏了，说的不像是共产党的军队。说实话，李云龙这个人物倒确实让我联想到那个你一直要说却至今不见你评论的人物，当然，现实中他的能力比李云龙要高得太多了，遭遇也很背运。还有我很想知道，那个因为几个耳光就被枪毙的排长，就是确有其事，还是段子？在建国前夕，如果是军队内部矛盾，几个耳光应该不至于枪毙，除非是贺敏仁那样的情况，但那是在长征时期。
 1
作者
 尤太忠将军回忆录。真事
 1
静水流深

 嘿嘿，心疼小亮换了两次片名还是上传不了b站，震惊！李云龙无法升官的理由竟是这个，没流量也要看！
 1
李 白

 这就是宁为鸡首，不为凤尾的原因。
 1
Usopp

 听党指挥，能打胜仗，作风优良
注意，不是单纯的听领导指挥，而是听党指挥
 1
受得就补唔受得就燥

 不听话的人留着就是个隐患。
 1
浓眉大眼

 最后总结很经典，事实确实是这样的。
 1
年少都曾轻轻狂

 最后一句话是重点，指出了军人价值的评判标准。
 1
张中瑞😊

 牺牲自我……多大程度呢？996能坚持几年
 1
冰冰🦒

 最后两句说的太好了，也是我的感悟。
 1
高效利用时间

 总结好有深度啊
 1
doctor.卞

 最后总结得好，学习了

麻嘴の硬柿子

 从另一个角度来看李云龙的事迹代表了小人物对规则的抗争。不是他们没有大局观，而是对命运的一种挣扎而已。所谓亮剑，并不是说只有狮子老虎很厉害敢于搏斗，蚂蚁也有武器，它们面对比它大的敌人一样会出击的！

玉

 不把他撸下来，你怎么展示能力！

王丙荣

 看过一部关于国民党老兵（剧中貌似是蒋的侍卫队长）的回忆电影，课上有教官问他和另一个同学，煤是黑的还是白的，他回答是白的，另一同学回答是黑的，教官又问一遍，同学仍回答是黑的，结果被罚，而他却被蒋介石赏识并提拔。从这就可以看出，军人是必须无条件服从命令，不能有主管想法

镰刀锤子

 亮哥，有些政治敏感的你就发油管吧，老是过不了审核。他们想看建个群我给他们提供梯子。

黎明之际

 我还是太年轻，纠正一下自己对亮剑的认识，以及重新思考一下自己做事的态度。

丝团

 大局观念，可惜我不是大局，要被牺牲？上峰已经这辈子风光过了，死了不亏，我不行，小兵一个，抠抠搜搜过了一辈子，被压榨了一辈子说让我送死就送死，动不动就这个主义那个利益，反正最后到最下面的人手里只剩下磨难，既然如此，为何还要大局观呢？当个李云龙那样的人也挺好。

雷多多℡

 针针见血，句句到位

流沙

 道理我都懂，为啥不是“亨通”呢

作者
 打错了

青牛

 指导员，政委是党在部队的意志的具化。

oracle

 说的挺好的，不懂b站干嘛不通过，现在言论管控这么严格？

a荣

 b站没得看就立刻来公众号了



 能打胜战，作风优良的前一个词是什么呢？就是听党指挥

___ 阿唐

 我就是喜欢跟领导抬杠领导安排事情我会干的漂亮，但有时候就是管不住嘴喜欢杠几句。所以我经常没肉吃

不知道

 哈哈，我猜的果然没错，你在b站就是瞎投的稿子哈哈，你的节目我每一期都有看过，大多数都能给我带来认知上的提升。老章你既然回复了我，我就借着这个机会，顺便给你说一声谢谢啦

见龙在野

 军人那也不能盲从，老蒋声言不抵抗小日本，难道军队就毫无作为？真的不抵抗？虽然服从大局没错，但是将在外，君命有所不受
删除

金银铜铁锡铼金

 那个叫卡谬维丹的，你是来搞笑的吗？

☆★

 官运亨通

东尼打铁

 党章写的清清楚楚，云龙不看的

🇨 🇸 🇭²³³

 太真实了

李正林15161098486

 终于来个长的了

expose

 看标题我还以为你只说李云龙个人方面的性格问题呢，没想到说了这么大一个圈

expose

 振聋发聩

汉斯小木屋

 嘿嘿

饼干
