原创 | 史上最大的败家子：丘吉尔传奇

原创 花猫哥哥  猫哥的视界  2019-10-21
全文共8631字7图，阅读大约需要15分钟
文章首发于猫哥的视界（maogeshijue），未经授权，不得转载


今天给大家讲讲大英帝国衰落史。


1  日不落帝国

18世纪—19世纪，大英帝国精英荟萃，让大英帝国从英伦三岛一隅之地一跃而成疆域高达3000余万平方公里的超级帝国。

18世纪是欧洲列强最辉煌的工业革命时代，法国、俄罗斯、德国等等一大票国家先后崛起，但是又纷纷衰落，只有大英帝国长盛不衰，成为左右全球局势的头号帝国。

为什么大英帝国在每一场复杂的列强博弈中都能笑到最后？

因为大英在地缘政治博弈中运用了高明的政治策略。

这个高明的政治策略就是——只做搅屎棍，绝不拆茅房！

用通俗的语言描述就是，联合老二整老大，打倒老大之后绝不继续下杀手将其置之死地。让欧洲列强势力保持一种相互制约的均衡状态，同时自己在全球范围内拼命扩张实力。

16世纪干翻西班牙人之后，英国佬就拥有了全球最强大的海军，牢牢控制着制海权。

17—18世纪法国崛起，然后联合普鲁士、俄国、奥地利围剿法国，在拿破仑时代达到高潮，英国佬出钱出人组织了好几次反法同盟，屡战屡败，但是屡败屡战，最后终于干翻拿破仑。

干翻拿破仑之后英国佬“手下留情”，在维也纳会议上坚决不同意肢解法国，让法国保持疆域完整——以牵制逐渐强盛的普鲁士帝国。

19世纪中叶，野心勃勃的俄国向欧洲扩张，英国佬又拉着法国、奥斯曼帝国等国去围殴俄国，克里米亚战争给俄罗人以重创。

19世纪后期德国崛起，英国人又拉着法国与俄国去围堵德国。为了让俄国人集中精力在东欧与德国人对耗，英国人在远东扶持日本崛起——借助日本的力量，坚决堵住俄国人在远东的扩张。

1895年甲午战争，英国资本购买了日本大部分战争公债，1905年日俄战争，英美资本还是支持日本战争机器的主力。

英国佬靠着这一套高明的政治策略让大英帝国成为19世纪末期人类历史上最强大的日不落帝国。



大英帝国全盛时期疆域图

在大英帝国全盛时期，伦敦是国际金融中心，英镑是国际结算主要货币，大英帝国疆域不仅达到空前绝后的3000余万平方公里，更重要的是，大英帝国控制的疆域都是地缘政治版图上要害之地。

环大西洋拥有大量的军事基地，物产丰富的加拿大是大英帝国的殖民地；

中东产油区是大英帝国的势力范围，控制苏伊士运河的埃及是大英帝国的殖民地；南非是大英帝国殖民地，其储量丰富的黄金为英镑提供了坚实的支撑。

环印度洋的印度是大英帝国的殖民地，控制马六甲这个咽喉要道的马来西亚（含新加坡）是大英帝国的殖民地；

环太平洋的澳大利亚、新西兰是大英帝国殖民地，中国长三角地区是大英帝国的势力范围，香港是大英帝国的殖民地。拥有琉球、台湾的日本是大英帝国的远东盟友。

这么一个庞大的世界帝国，在19世纪末对全球局势的影响力还超过当下美国的大英帝国，为何在二战之后迅速衰落，成为前殖民地——美国人的二流跟班呢？

因为20世纪英国有一个大胖子登上政治舞台。

这个大胖子就是丘吉尔爵士。


丘吉尔

丘吉尔爵士一生是光辉的一生，也是坑爹的一生。这哥们干啥坑啥，买啥跌啥，虽然丘胖子干英国首相只有5年，但是丘胖子却可以在短短5年时间，将一个庞大的世界帝国家当折腾得精光，堪称史上最大的败家子。

下面，我们来欣赏丘胖子一生的骚操作。


2  坑国表演之坑海军

丘胖1874年出生在英格兰牛津郡一个贵族世家，正经的富二代。丘胖子少年时期正是大英帝国最辉煌的时代，家世显赫加上帝国荣光，让丘胖子从小就自我感觉极好。

老一辈政治精英那种全球博弈折冲的政治手腕被丘胖子视而不见，反倒是产生一种自带主角光环的错觉，觉得不列颠是当之无愧的世界中心，地球都是围着自己转动。

在丘胖子看来，英国同世界的关系就是锤子与钉子的关系，英国爱敲打谁就敲打谁。至于地缘政治版图的变化，各方力量的平衡等等则不是丘胖子考虑的范围。

这样一个狂妄的富二代本来应该吃喝嫖赌快乐的过完一生，奈何20世纪之后大英帝国人才匮乏，丘胖子又素有大志，在家族扶持下居然在英国政坛平步青云，1906年进入下院，然后历任殖民部次官、商务大臣、内政大臣、海军大臣、陆军大臣等等要职。

担任要职的丘胖子立马开始了他的坑爹——呃，应该是坑国表演。

一战之前，欧洲剑拔弩张，以英法俄为首的协约国以及以德奥为首的同盟国都在拼命的拉拢各个中立国加入己方阵营。外交的本质不就是把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的吗？

但是，脑路清奇的丘胖子却不是这种思维方式，在富二代丘胖子看来，同盟国不足畏，所以，大英帝国根本没必要放下架子去结交一些小国。相反，对于一些丘胖子看不起的国家，丘胖子依然是锤子与钉子的思维。

这种思维的典型案例就是阿金库尔战列舰事件。

在20世纪之初，全球有两个大国被列强视为“病夫”，东亚病夫是中国，西亚病夫就是奥斯曼土耳其。

奥斯曼土耳其与满清末年很类似，疆域巨大，但是政治腐败，19世纪末这个庞大的帝国摇摇欲坠，希腊独立了，北非被法国人抢走了，埃及成了英国佬的殖民地，在一战之前奥斯曼土耳其领土已经大幅度缩水。

但是这个国家在地缘政治版图上却处于关键位置，它连接欧亚，扼守土耳其海峡（包括博斯普鲁斯海峡与达达里尔海峡）这条战略要道。



土耳其与土耳其海峡地图

这样地缘政治版图的关键位置的国家，按道理丘胖子稍有政治头脑就应该明白，土耳其是一定要拉拢进入协约国集团的。

但是，丘胖子脑路清奇，明明面对同盟国绝大的军事压力，大战一触即发，而我们的丘胖子却在打着瓜分土耳其的主意。

阿金库尔战列舰最初是巴西在英国订购建造的军舰，后来巴西人没钱了，土耳其苏丹也有一个富国强军的梦想，于是砸锅卖铁又是发动全民捐款（据说当时土耳其小学生都捐了钱），又是找法国人贷款，最后筹齐了款项交给英国人，望眼欲穿的等着英国人交货。

关键时刻，丘胖子以土耳其“可能”倒向德国为理由，下令强行接收了阿金库尔战列舰，把土耳其人彻底黑了一把。

给钱不给货！还TM是土耳其全民捐款的钱！大家想象一下土耳其人的愤怒。

这个时候，德国来了个神助攻。立刻宣布要将在地中海的两艘新锐德国军舰（一艘战列舰、一艘巡洋舰）送给土耳其人。

一进一出，局势就没有悬念，土耳其宣布加入同盟国阵营，向协约国宣战。

土耳其倒向同盟国，立刻切断了土耳其海峡，这是对俄国人的致命一击。一战的俄国还是一个农业国家，工业能力很差，俄国人在东线动员了上百万人的军队，仅靠国内那点生产能力是绝对不够的，全指望着协约国从地中海通过土耳其海峡输血。

土耳其海峡一断，俄国相当于被切断了粮道，缺枪少弹的俄国人与德国人打了两年就崩溃了，国内爆发了革命，建立了第一个布尔什维克政权。

你看看，丘胖子在海军大臣位置上一顿骚操作，直接促使了盟友俄国的崩溃，间接促使了苏联的诞生。

苏联诞生不仅带来全球地缘政治版图的剧烈变化，让英国丧失了一个牵制德国的盟国，另一方面，也让英国人在经济上损失惨重。

一战爆发后，为了支持俄国去抵抗德国，英国对俄国提供了巨额的财政援助，光是英镑借款就是7.5亿英镑——这在上个世纪10年代可是一笔巨款。结果苏联成立后这笔巨款就打了水漂——社会主义苏联是不会替沙皇俄国借债买单的。

土耳其参战后，丘胖子暴跳如雷，要求协约国组织大军去讨伐奥斯曼土耳其人，但是当时欧洲战场已经进入白热化，无法集中军事资源投入到地中海，所以当时战时委员会否定了丘胖子的要求。

1915年俄国请求英法提供支援去打击土耳其军队，协约国战时委员会才批准了丘胖子向土耳其出兵的请求，但是具体作战方向却有争议。

但是傲慢自大的丘胖子一意孤行，仓促组织了著名的达达尼尔战役，这场丘胖子亲自组织的战役是协约国的一场灾难，英国地中海舰队被土耳其古董舰队（有两艘德国新锐军舰）打得大败，7艘英国战列舰被击沉；陆军也是惨败，13万协约国士兵阵亡，26万人受伤。

丘胖子以送人头的模式让土耳其国父凯末尔崭露头角。



土耳其国父凯末尔

协约国高层终于忍受不了这个一再犯下大错的胖子，丘胖子被一撸到底，直接从海军大臣位置滚蛋。

这是丘胖子在英国政坛的第一次表演：干海军坑海军。

以后丘胖子一直保持这个神奇规律——干啥坑啥，干海军坑海军，干陆军坑陆军，干财政大臣坑英国财政……等到丘胖子干上首相，那就直接坑这个国家，将一个世界帝国坑成一个二流跟班。


3  坑国表演之坑财政

在人类历史上，任何情况下老二成为老大那肯定是要踩着尸骨趟着血水才能上位的，美国佬走狗屎运，遇到丘胖子这个史上最大败家子，基本就是亲手把老大的宝座让给美国，还自告奋勇成为美国佬的跟班。

丘胖子被罢官后，生活就变得拮据，当海军大臣虽然贪污不少，可是丘胖子一贯大手大脚惯了，折腾钱财的本事也是一流。这时丘胖子听说美国股市很好，于是乘船去了美国，成为一个炒股的韭菜。

那么，丘胖子在美国炒股战绩如何呢？

呃，我来打个比方——某个考场上，一个大胖子咬着笔杆冥思苦想，最后慎重的写下一系列答案，等老师拿到这个胖子的卷子一批改，才发现胖子的答案全错。整篇卷子密密麻麻写了不少文字，但是结果与白卷差不多，因为总分就是0。

丘胖子就是这样炒股传奇。

上个世纪10年代，美股走牛市，但是丘胖子买啥啥跌，无一例外，逐渐成为纽交所著名的反向指标。



到了后来，只要丘胖子买啥股票，一众股民就纷纷抛售。当时华尔街有个游资大户巴鲁克看中一只股票，结果打听到丘胖子提前买了，众人都劝巴鲁克别买，可是巴鲁克不信邪，还是重仓杀入，结果毫无悬念的跌得一塌糊涂。

1918年一战结束，在巴黎和会上，英国人继续玩弄平衡手腕，坚决不同意肢解德国——这就为以后希特勒崛起提供了机遇。

1919年1月，丘胖子靠着四处钻营，再次重返政治舞台，这次是担任陆军大臣兼任空军大臣。

丘胖子上任之后，就积极推动协约国武装干涉苏联。好吧，按照丘胖子干啥坑啥的规律，这次武装干涉苏联毫无悬念的遭受惨重的失败。

1922年丘胖子毫无节操的脱离一手扶持他重返政治舞台的自由党。

1924年丘胖子加入保守党，担任财政大臣。

担任财政大臣之后，丘胖子继续发挥了他干啥坑啥的本事。

一战之后，英国经济其实是伤了元气，为了打赢战争，英国佬对殖民地搜刮太狠，让殖民地怨声载道。

最头痛的还是对外债券与债务结构。当时英国对外负债12.85亿英镑，主要来自美国，对外债权虽然高达14.19亿英镑，不过都是借给盟国的债，比如俄国借债就高达7.5亿英镑，因为俄国崩溃，苏联成立，这笔账是肯定收不回来了，对法国也有几亿英镑债务，但是法国打得太惨，短期之内根本就无法还债。所以英国当时其实是净负债。

外债高企，出口贸易也受到美日商品的挤压，导致出口锐减。

在一战之前，欧洲列强都是实行金本位制度，后来战争开始之后，黄金流失太大，所以在一战期间包括英国在内列强已经废除了金本位制度。

所以，在出口锐减，外债高企的情况下，英国最好的策略就是搞信用货币制度，用央行来控制英镑汇率，通过货币贬值来提升出口产品的竞争力，同时减少实际外债偿付。

但是，丘胖子怎么操作的呢？

1925年，丘胖子毅然宣布将英镑恢复金本位制度，将英镑与黄金绑定，以黄金为锚来锁定英镑汇率——其实就是将英镑升值。

为什么丘胖子要这样干？

因为丘胖子还停留在不列颠依然是日不落帝国的荣光中，在丘胖子看来，堂堂大英帝国的货币应该是这个世界最坚挺的货币，伦敦还应该是世界当之无愧的国际金融中心。

至于美国正在逐渐崛起，包括全球超过三分之一的黄金都集中在美国，英国黄金储备严重不足等等现实被丘胖子选择性的无视了。

这一波骚操作给英国经济以重创。

英国出口继续萎缩，投资者抛售英镑以兑换黄金，让英国人的黄金储备锐减。

黄金继续加速向美国集中，到30年代，美国拥有了全球接近40%的黄金储备。

1930年，西方国家爆发大型的经济危机，绑定黄金的英镑被投资者疯狂抛售。英国政府顶不住了，于1931年再次宣布英镑与黄金脱钩。

这个断臂求生之举让丘胖子极度不满——这个胖子脑路清奇，一辈子都学不会审时度势，所以，丘胖子再次辞职，开始在家专职写作。

4  一系列坑国操作

没有丘胖子的英国政坛继续在欧洲大陆玩平衡，不过张伯伦这票政客手法拙劣，比起大英帝国的精英前辈差了八条街。

希特勒的崛起其实是英国人搞绥靖政策的产物。



希特勒
当时英国人一心要搞“祸水东引”，引导德国人掉头向东与苏联火拼，自己坐山观虎斗，最后坐收渔翁之利。

但是希特勒与斯大林又不是傻子，怎么可能按照英国人的意图行事？英法越是搞“祸水东引”，最后反而促成德苏合流，双方不仅签订互不侵犯协议，还在暗中划分了在欧洲的势力范围。

1939年二战爆发，德苏东西对进，一个月就瓜分了波兰，与此同时，英法却在西线搞静坐战，眼睁睁看着波兰覆灭。

波兰灭亡后，张伯伦面临极大的舆论压力，没办法，只能将一贯主张对德强硬的丘胖子引入内阁，担任海军大臣。

丘胖子担任海军大臣后，自告奋勇积极组织挪威战役，最后当然是惨败——请记住一个基本规律，不管是一战还是二战，凡是毕业于桑德赫斯特皇家军事学院的丘胖子亲自组织的军事行动，绝壁是送人头的惨败。

1940年5月，德国对法国发动进攻，张伯伦绥靖政策全面破产，丘胖子接替张伯伦担任大英帝国的首相，并且兼任国防大臣。在战时体制下，丘胖子几乎是掌握了大英帝国的绝对权力。

丘胖子在英国首相位置干了五年，仅仅五年时间，丘胖子就将一个殖民地遍布全球的世界帝国操作成一个二流的岛国，偏偏这还是英国打赢反法西斯战争的背景下！

下面，我们来看看丘胖子担任首相的那一波波销魂的骚操作。

法国投降后，希特勒向英国发动和平攻势。德国是传统的陆权国家，英国则是传统的海权国家。

希特勒心理很清楚，一个陆权国家与一个海权国家死磕是很不划算的，毕竟德国陆军再强也没法直接登陆英伦三岛作战，大英帝国全球第一的海军是德国不可逾越的障碍。

所以，希特勒灭掉法国之后，就非常希望与英国达成和平协议，只要英国承认德国在欧洲的统治，只要英国不干涉德国的海运贸易，英德之间就能实现和平。

那么，站在英国的角度，当时最好的策略是什么呢？

最好的策略就是与德国签订和平协议！

当时美苏都在观望，德国力量处于巅峰状态，与德国死磕既无胜算也不明智。

英国当时完全可以退一步，出让一点大陆利益，获得喘息的良机，德国与英国和解之后早晚会对苏联动手，届时英国可以一边舔伤口恢复实力，一边坐山观虎斗，找一个合适的良机绑着美国一起参战奠定胜局。

但是丘胖子怎么操作的呢？

丘胖子断然拒绝希特勒的和平建议，坚决要与德国死磕到底——为了死磕德国人，丘胖子真是不惜一切代价，这个不惜一切代价的意思就是——大英帝国几代人打下的基业都可以不要了！

包括1940年9月与美国签署《驱逐舰换基地》的协议。英国把环大西洋8个军事基地租借给美国99年，代价是美国提供50艘超龄驱逐舰。

英国几代人在环大西洋苦心经营的8个军事基地，丘胖子眼睛都不眨一下直接就贱卖给美国人，其收获仅仅是加强自己海运的护航力量。

然后是向各个自治领——包括加拿大、澳大利亚借钱补充军费，条件是承诺战争结束后让这些国家实现独立。

向印度拼命收刮物资与资源，条件还是承诺让战后印度实现独立；

丘胖子砸锅卖铁，把祖上打下的基业拼个精光，图个啥？

就图与希特勒死磕到底？

我查遍资料也没找到丘胖子这么疯狂的动机！

呃，站在全人类反法西斯的角度，丘胖子这么干当然是政治正确，但是从英国的角度就太不明智了。

然后就是英伦空战，英国人使出吃奶的力气勉强守住了不列颠领空，代价就是英伦三岛像样的工厂被炸成废墟。

与此同时，德国潜艇部队卡住英国的脖子，英国人拼尽全力从殖民地抽取的资源大多被打沉在大西洋海底。

好吧，大英帝国全体国民只能勒紧裤腰带陪着丘胖子与德国人死磕。

1942年太平洋战争爆发，以前英国人豢养了几十年的恶狗——日本人开始反咬主人，生生从大英帝国腿上扯下一大块肥肉。（想一想，假如1940年英德停战，就是借给日本人100个胆子也不敢对英国人动手的）

日军在南洋作战开局就气势如虹，大英帝国在亚洲的殖民地全面崩盘——香港沦陷、新加坡沦陷、缅甸沦陷、要不是有美国人撑着，估计印度也保不住。

亚洲殖民地丢了也就算了，但是丘胖子继续骚操作，让澳大利亚与新西兰也寒了心。

日军横扫南亚，攻陷菲律宾，轰炸达尔文，兵锋之下，澳大利亚与新西兰都举国震动，但是澳大利亚与新西兰的军队主力却在北非那个泥潭与隆美尔死磕。于是两国民意汹涌，强烈要求将军队调回澳洲保卫家园。

这种情况下，丘胖子再现自私自利的本质，一口否决了澳大利亚与新西兰部队回国的请求（北非那块贫瘠之地有啥好争的？英国在北非集中的人力物力是隆美尔的几倍，就算是让澳大利亚与新西兰军队回国，保住埃及是没有问题的），为此两国军队军心震动，进而让两国上下都怀恨在心，二战结束之后，立刻抛弃英国去抱美国人的大腿。

你看看，丘胖子就是这样把大英帝国几代人打下的基业一点点折腾得精光。

5  坑国表演之坑盟友

丘胖子不仅是大英帝国的败家子，而且自带坑爹光环，凡是二战盟友就没有不被丘胖子坑过！

坑中国人。

缅甸战场，英军被日军围困，于是心急火燎向中国求救，中国远征军拼死给英军解围之后，英国人居然招呼都不打一个就全面撤退，让远征军陷入日军重围，最后拼死突围之后，十万远征军损失大半。

坑美国人。

1943年，世界反法西斯战争已经取得巨大的胜利。眼看盟军就可能反攻欧洲，提前结束战争，关键时刻丘胖子对罗斯福献上一计——意大利是轴心国的软柿子，我们从意大利方向反攻，就能迅速获得胜利。

接下来2年，在意大利登陆的盟军陷入了亚平宁半岛的泥坑，盟军死伤惨重但是亚平宁半岛狭窄的地形却完全无法发力。

44年盟军启动霸王行动，直接在法国诺曼底登陆，等到盟军都打到德国了，提前一年在意大利登陆的盟军还在意大利泥潭里打滚。

坑波兰人。

1944年苏联红军进入波兰境内。为了抢班夺权，丘胖子怂恿波兰流亡政府在苏联红军进入华沙之前发动起义——目的还是为了在战后的地缘政治格局中，波兰是一个亲西方的政权。

为了让波兰人提前在华沙发动起义，丘胖子一方面拍着胸脯保证将提供军事支持——包括空军轰炸以及美军空降部队，另一方面还要波兰人瞒着苏联。

1944年8月1日，华沙起义爆发。德军调集重兵镇压华沙起义的波兰人，丘胖子承诺的援助不见踪影，逼近华沙的苏联红军也停下来，静静的看着一河之隔对面的血与火的地域。

按：波兰这个国家历史命运很坎坷，但是我很难对它产生同情的情绪。原因很简单，这个国家与民族简直太奇葩了。

首先，这个国家与民族是欧洲最坚定的反华派。别的国家反华或者因为利益或者因为意识形态，但是波兰不同，这个国家反华纯属抽风式的发神经。

1931年918事变爆发，消息传到欧洲，绝大多数国家都在谴责日本人，只有一个国家例外——它就是波兰。波兰民众自发的上街游行为日军的暴行庆祝欢呼——那么，波兰与日本是盟友吗？不是！当时波兰与日本连外交关系都没有！但是这并不妨碍波兰第一个跳出来承认伪满洲国。

有机会，我来写写这个国家的历史，让大家开开眼，见识一下什么叫作死的历史。

对了，波兰也是目前欧洲唯一一个与美国签订协议，明确排斥华为的国家。

苏联红军隔岸观火不仅有复杂的历史原因，而且有现实的地缘政治考量——站在苏联的角度，是绝不允许自己的边境出现一个反苏的波兰，如果让波兰流亡政府在华沙取得胜利，那么，未来的波兰政府一定是一个坚定的反苏政权。

呃，这不是我臆想。1918年波兰独立，苏联第一个宣布承认波兰，那么，波兰是怎么回报苏联的善意呢？波兰在英法挑唆下，组织军队入侵苏联！一路烧杀抢掠甚至攻占了乌克兰首府基辅！

1944年12月底，华沙起义失败，几万波兰人惨死，几十万波兰人被送进德国人的集中营。

丘胖子再一次跳出来指责苏联红军见死不救，我就呵呵了，1939年德国入侵波兰时，英法军队在西线干什么丘胖子难道心里没点逼数？

6 最大的输家

1945年反法西斯战争取得胜利，英国人庆祝胜利之后突然发现自己好像才是最大的输家：黄金外流、债台高垒——对外负债高达370亿美元，英镑失去世界货币地位，殖民地纷纷独立，疆域缩小为一个巴掌大的岛国，军民死伤惨重，国土被炸成废墟。

短短几年时间，大英帝国从一个世界头号强国沦落到看美国人眼色的二流跟班！

英国人民再也受不了这个胖子，1946年丘胖子下台，但是丘胖子在英国政坛属于开了挂的，1951年居然卷土重来再干了一届首相，1955年终于彻底滚蛋。

1953年，丘胖子获得诺贝尔文学奖——获奖作品就是那四卷为自己歌功颂德但是与真实历史相差甚远的雄文《丘吉尔回忆录》。



这项获奖让我严重怀疑是美国佬在背后操作——美国人不费吹灰之力就从老二变成老大，怎么着也得给丘胖子发个奖章啊。否则，就算是诺贝尔委员会成员瞎了眼，也不可能看上丘胖子那本狗屁回忆录啊！

这两年因为中美贸易摩擦，有一个新名词很热门——就是“修昔底德陷阱”，这个名词的意思就是指一个新崛起的大国必然要挑战现存大国，而现存大国也必然会回应这种威胁，这样战争变得不可避免。

但是从英国衰落史来看，只要一个世界大国出现系统性抽风，让一个丘胖子这样的伟人上台执政，就完全可以避免这个“修昔底德陷阱”。

现在，我对川普同学未来的表现充满期待。

文中图片来源
1.http://www.sohu.com/a/245358910_486911
2.http://www.firstbullion.com/All_datil.aspx?Id=616530
3.http://www.cwzg.cn/history/201710/38924.html
4.http://k.sina.com.cn/article_6401736061_17d92bd7d0010038zp.html

————————————————————

PS：欢迎大家加入我的知识星球，在这里你可以收获以下内容：

1.宏观经济形势的及时分析。
2.房市、股市、城市化发展趋势性分析。
3.过去历史文章与交流记录合集
4.我的两本书电子版免费下载
5.股市的投资机遇
今年以来，几千粉丝见证了我分享的券商（一月）、华为产业链（四月）、迷你基金组合（四月）、黄金（七月）的投资机遇，大盘虽然还处于震荡行情，但是上述的投资机遇已经颇有财富效应。
我不是技术派，从来都不会用这线那线去忽悠人，我是基本面分析，通过对宏观与微观的趋势分析去把握财富的机遇。
感谢大家信任，希望与大家携手一起见证伟大的时代，坐享大国崛起的财富机遇


动态黑色音符
图片来自网络/摄图网

欢迎大家转载朋友圈和微信群

商务联系&媒体转载

请查看公众号主页右下角“联系我们”


花猫哥哥
原创不易，赞赏也是一份温暖
稀罕作者
80 人喜欢

文章已于2019-10-21修改
阅读 10万+
 在看1603

写下你的留言
精选留言
 890
Yinni

 通过曼德拉的例子，我总结出凡是被各强国称赞的别国领导人，都是坑爹的货。丘吉尔验证了我的猜想。感谢猫哥的解读。
 449
王帅

 当一个国家又在下坡路上的时候，总要有一个人坐在驾驶座上，踩一脚油门。
 161
作者
 这句话我很喜欢
 231
李炤铎

 按道理说这么大的国家决策不该是丘吉尔自己一个人背锅吧？会不会还是英国人整体尿性？
 423
作者
 当时唐宁街大英帝国精英都是一群白痴
 363
吴大鹏

 猫哥，每周最期待就是你的文章，👍
 344
文思

 这个坑货官二代在土耳其就把大阴坑得吃翔，然后还能在二战当主演，这家伙简直就是大阴作恶多端生出的恶之花，当然，对于我们而言，白皮多出些这种沙雕是最好不过了
 198
光伏通(李梅初)

 猫哥，我回答下上面人评论人的疑问
丘某人煽动力极强，是个演讲高手，所以很多人都被忽悠
企业界不凡这种人，是个打江山高手，但都是毁敌一千自损八百的招术，这种做法很有激情很让人心潮澎湃
真正高明的政治家讲究的是政治无朋友无兄弟义气，只有为了本国长远利益
终于看到三有原则的反面版本
谢谢了
 308
作者
 所以，邱胖子就是政坛的罗某人，嘴炮一流，实操就是一个渣
 212
大小

 猫哥，我是考研党，没事儿就等着您的更新，文章写的太好了！我每次看有关我国历史以及国际时事的分析都心潮澎湃的，觉得考研生活的枯燥根本不算什么，毕竟我们的目标是星辰大海哈哈。感谢猫哥，祝一切都好。
 296
作者
 历史多挖挖比追剧还强。
 241
光明正义伟大

 关注猫哥很久了，但是身为世界历史专业毕业的学生，我觉得您这篇文章写得太主观。二战之前，各主要资本主义列强绥靖政策有深刻的历史背景-大萧条。希特勒快要统一欧洲的时候，您觉得他们还会假装看不见吗？
您为了一个观点，有选择的罗列一些事件，来支撑这个观点，我觉得，这样长期对您不太好。
 252
作者
 我承认没有邱胖子，美国也会崛起 但是没有邱胖子，美国佬一定不会如此顺风顺水一帆风顺的崛起。
 214
宇航Hsia

 大波波反华，是因为政治正确。当时常凯申运输大队长虽然反共，但是和熊大还保存着塑料外交。而且熊大对脚盆鸡的侵略行为是旗帜鲜明地反对。作为反毛熊急先锋，凡是毛熊反对的，大波波就要坚决拥护。何况大波波是作死小能手，站谁谁输，自己也得掉一身皮
 185
CJY

 有意思，这样看丘吉尔的角度我还是第一次见。以前一直不明白为啥丘吉尔带领英国打胜仗，民众还是那么迫不及待把他赶下台。
不过我对他在波兰覆灭以后跟德国人干仗的原因倒是有个猜想:在所谓皿煮的国家，民众情绪一上来，就会挟持政府做一时爽但有长远祸害的事。邱是因为民众反德把张伯伦赶下台才上位的。那么上台以后自然不能背叛自己的基本盘。呃……这听起来是不是有点像操弄民粹上台的一个金毛?
 174
night sky 岩

 以前看各种资料都是吹丘吉尔  至暗时刻之类的  说的看起来很有道理  但是总感觉哪里不对  猫哥解惑了  这不就是南非曼德拉么
 160
张意漩

 凡是敌人赞赏的，都是坑爹货，看看戈尔巴乔夫，曼德拉，现在我明白又有了个丘吉尔
 140
咸鱼苏

 大英帝国在一战二战骚操作真挺多的，换个角度，斯大林跟希特勒的骚操作也挺多的。只不过同盟国容错率更大。活生生把轴心国耗死了。
 135
China UnionPay

 说真的，还得感谢他败家，间接对我朝的重大历史进程产生很大影响...直接送美帝上宝座，断沙俄粮道间接创造了苏联，对苏联的各种骚操作间接再间接成就我党成立新中国，缔造了中苏美三大国的旷世传奇人物...
 135
Thomas

 完全同意作者对波兰的看法，就是一个抹脚布国家
 130
南山之阳

 呵呵，直到2015年才把第一次世界大战的债务还清……
 112
作者
 还有二战的借款
 119
辛克

 温斯顿·伦纳德·斯宾塞·丘吉尔1874年生于英格兰牛津郡伍德斯托克。1940年至1945年和1951年至1955年两度出任英国首相，被认为是20世纪最重要的政治领袖之一，领导英国人民赢得了第二次世界大战，是“雅尔塔会议三巨头”之一，战后发表《铁幕演说》，揭开了冷战的序幕。他写的《不需要的战争》获1953年诺贝尔文学奖，著有《第二次世界大战回忆录》16卷、《英语民族史》24卷等。丘吉尔是历史上掌握英语单词数量最多的人之一（十二万多），被美国杂志《人物》列为近百年来世界最有说服力的一大演说家之一，曾荣获诺贝尔和平奖提名。从1929年到1965年，连续36年担任英国布里斯托大学校长。2002年，BBC举行了一个名为“最伟大的100名英国人”的调查，结果丘吉尔获选为有史以来最伟大的英国人。。。。。。我笑了。。。。
 110
Maggie_Wang

 这真的是我看过最风趣的文章了
 102
周子清0号

 二战末期的不可思议计划。。丘吉尔是真的蠢，差点把冷战打成热战
 100
slim shady

 猫哥漏了一条与我们新中国有关的。49年的紫石英号事件，丘胖还当自己二五八万 想搞炮舰外交，用紫石英号吓唬我人民军队。。后来被打得鼻青脸肿 灰头土脸地溜了，绝口不敢再提在华利益。。😅
 100
Hyacinth博

 特朗普传 将来一定能得茅盾文学奖
 99
笃志

 小时候，还有本中小学生期刊专门写过一篇文章赞美丘吉尔呐。
现在一些民主斗士也都爱说“民主是最不坏的制度”这一丘吉尔名言。
 96
清风

 客观的说，丘吉尔的失败只是英国贵族圈衰落的缩影，可以参考满清八旗子弟堕落历史。单一的家族不可能一直产出一流的政治家。哪怕是精英教育也不能避免。
 96
沐豳

 即使死光最后一个印度人 也绝不投降😜😜
 85
编号4195

 主少国疑 强君暮政历来是各朝代的不可承受之重 丘吉尔之于英国正如同李隆基之于唐朝 唐玄宗晚年的昏庸直接导致了安史之乱的爆发 战乱初期一系列让人眼花缭乱的骚操作直接将大唐打入万劫不复的深渊 藩镇割据从此成为高悬在大唐头顶的达摩克利斯之剑 中央政府的威信自此一落千丈 安西都护府作为中国古代封建王朝对外扩张的扛把子 控域万里 势力范围曾远达咸海 也因安史之乱被吐蕃攻占 只留下千里一孤城 可怜白发兵的悲壮 安史之乱直接改变了中华文明的历史走向 汉民族开放包容进取的精神逐渐消逝 现在我们常说要实现中华民族的伟大复兴 何为复兴 即重现汉唐盛世的荣光 曾经失去的东西我们要亲手夺回来！
 82
方达

 读后感：
1.二战亚洲最大的败笔是没有肢解日本；
2.波兰可能是一直与俄国有仇，而中国表面上与俄国、苏联交好，连带恨中国；
3.期待川普成为丘二。
 76
Minimalistic Oyster

 本来想继续发扬伊丽莎白的荣光，结果是英伦的戈尔巴乔夫。
 43
JH

 最期待猫哥更新，每一篇都是信息量满满，而且是站在高度俯瞰下的视角，将每个点紧密串联起来的，看得脑洞大开。。。很佩服猫哥思维的广度和深度
 38
在路上

 看着不算太远古的丘吉尔，差点把深夜里急驶的高铁整翻了……还是猫哥有虎威
 33
作者
 你在开车？
 31
枫℡

 沙发
 5
朱 刚（众达管理）

 丘胖子那臃肿的身体加上骚动作，骚操作，我想想那场景，情不自禁的笑起来了！猫哥，这是喜剧剧情！
