毛泽东：西藏叛乱，一概不要拦阻！

华山穹剑  2019-11-13
1959年3月20日凌晨3时40分，拉萨河南渡口的叛匪向西藏军区159团发起进攻。与此同时，在拉萨市区围困西藏工委、各机关、单位和部队的叛匪，也向各被包围点发起攻击。

面对叛乱分子的大规模进攻，西藏军区政委谭冠三一面指挥部队抗击，一面将此情况上报中央及中央军委，并汇报达赖可能逃离拉萨。


3月17日，达赖喇嘛逃往印度。19日，叛乱分子发动对人民解放军驻拉萨部队和中央代表机关的全面进攻。中国人民解放军驻藏部队于20日对拉萨叛乱武装实施反击，并相继平息了其他地区的武装叛乱。
对于达赖可能要逃跑的问题，毛泽东指示西藏工委：
噶厦集团公开叛乱，达赖逃跑，叛乱武装攻击人民解放军，西藏政治形势完全明朗，这是极好的事。对达赖逃跑，“人民解放军一概不要拦阻，无论去山南，去印度，让他们去。”
但是达赖这块招牌还有可能利用之处。对于达赖逃跑，暂不向外宣传，暂时不把达赖放在叛国头子之内，只宣传叛国分子挟持达赖，这对于打击敌人利用达赖名义号召群众叛乱可能有好处。

毛泽东还指出，为了打击敌人利用达赖名义号召群众叛乱，西藏工委应将达赖写给谭冠三的三封信和我们的第一封复信在人民中广为散发，以使群众了解达赖是被噶厦集团强行架走的。

3月28日，中央政府宣布解散西藏地方政府，由西藏自治区筹备委员会行使西藏地方政府职权，领导西藏各族人民一边平叛一边进行民主改革，使百万农奴翻身获得了解放。


1959年4月15日，毛主席在第十六次最高国务会议上发表讲话，谈到了西藏问题。当前，面对纷繁复杂的国内外形势，有必要重温毛主席的讲话，以飨世人。



关于西藏平叛的讲话
毛泽东
(一九五九年四月十五日)

有些人对于西藏寄予同情，但是他们只同情少数人，不同情多数人，一百个人里头，同情几个人，就是那些叛乱分子，而不同情百分之九十几的人。

在外国，有那么一些人，他们对西藏就是只同情一两万人，顶多三四万人。西藏本部(只讲昌都、前藏、后藏这三个区域)大概是一百二十万人。一百二十万人，用减法去掉几万人，还有一百一十几万人，世界上有些人对他们不同情。我们则相反，我们同情这一百一十几万人，而不同情那少数人。

那少数人是一些什么人呢？就是剥削、压迫分子。讲贵族，班禅[2]和阿沛[3]两位也算贵族，但是贵族有两种，一种是进步的贵族，一种是反动的贵族，他们两位属于进步的贵族。

进步分子主张改革，旧制度不要了，舍掉它算了。旧制度不好，对西藏人民不利，一不人兴，二不财旺。西藏地方大，现在人口太少了，要发展起来。

这个事情，我跟达赖讲过。我说，你们要发展人口。我还说，你们的佛教，就是喇嘛教，我是不信的，我赞成你们信。

但是，有些规矩可不可以稍微改一下子？你们一百二十万人里头，有八万喇嘛，这八万喇嘛是不生产的，一不生产物质，二不生产人。你看，就神职人员来说，基督教是允许结婚的，回教是允许结婚的，天主教是不允许结婚的。西藏的喇嘛也不能结婚，不生产人。

同时，喇嘛要从事生产，搞农业，搞工业，这样才可以维持长久。你们不是要天长地久、永远信佛教吗？我是不赞成永远信佛教，但是你们要信，那有什么办法！我们是毫无办法的，信不信宗教，只能各人自己决定。

至于贵族，对那些站在进步方面主张改革的革命的贵族，以及还不那么革命、站在中间动动摇摇但不站在反革命方面的中间派，我们采取什么态度呢？

我个人的意见是：对于他们的土地、他们的庄园，是不是可以用我们对待民族资产阶级的办法，即实行赎买政策，使他们不吃亏。比如我们中央人民政府把他们的生活包下来，你横直剥削农奴也是得到那么一点，中央政府也给你那么一点，你为什么一定要剥削农奴才舒服呢？

我看，西藏的农奴制度，就像我们春秋战国时代那个庄园制度，说奴隶不是奴隶，说自由农民不是自由农民，是介乎这两者之间的一种农奴制度。贵族坐在农奴制度的火山上是不稳固的，每天都觉得要地震，何不舍掉算了，不要那个农奴制度了，不要那个庄园制度了，那一点土地不要了，送给农民。但是吃什么呢？

我看，对革命的贵族，革命的庄园主，还有中间派的贵族，中间派的庄园主，只要他不站在反革命那方面，就用赎买政策。我跟大家商量一下，看是不是可以。

现在是平叛，还谈不上改革，将来改革的时候，凡是革命的贵族，以及中间派动动摇摇的，总而言之，只要是不站在反革命那边的，我们不使他吃亏，就是照我们现在对待资本家的办法。并且，他这一辈子我们都包到底。资本家也是一辈子包到底。

几年定息过后，你得包下去，你得给他工作，你得给他薪水，你得给他就业，一辈子都包下去。这样一来，农民(占人口的百分之九十五以上)得到了土地，农民就不恨这些贵族了，仇恨就逐渐解开了。

日本有个报纸哇哇叫，讲了一篇，它说，共产党在西藏问题上打了一个大败仗，全世界都反对共产党。说我们打了大败仗，谁人打了大胜仗呢？总有一个打了大胜仗的吧。

只有人打了大败仗，又没有人打了大胜仗，哪有那种事？你们讲，究竟胜负如何？假定我们中国人在西藏问题上打了大败仗，那末，谁人打了大胜仗呢？是不是可以说印度干涉者打了大胜仗？我看也很难说。他打了大胜仗，为什么那么痛哭流涕，如丧考妣呢？你们看我这个话有一点道理没有？

还有个美国人，名字叫艾尔索普，写专栏文章的。他隔那么远，认真地写一篇文章，说西藏这个地方没有二十万军队是平定不了的，而这二十万军队，每天要一万吨物资，不可能运这么多去，西藏那个山高得不得了，共产党的军队难得去。

因此，他断定叛乱分子灭不了。叛乱分子灭得了灭不了呀?我看大家都有这个疑问。因为究竟灭得了灭不了，没有亲临其境，没有打过游击战争的人，是不会知道的。

我这里回答：平叛不要二十万军队，只要五万军队，二十万的四分之一。一九五六年以前我们就五万人(包括干部)在那里，一九五六年那一年我们撤了三万多，剩下一万多。那个时候我们确实认真地宣布六年不改革，六年以后，如果还不赞成，我们还可以推迟，是这样讲的。你们晓得，整个藏族不是一百二十万人，而是三百万人。

刚才讲的西藏本部(昌都、前藏、后藏)是一百二十万人，其他在哪里呢？主要是在四川西部，就是原来西康区域，以及川西北就是毛儿盖、松潘、阿坝那些地方。这些地方藏族最多。第二是青海，有五十万人。第三是甘肃南部。第四是云南西北部。这四个区域合计一百八十万人。

四川省人民代表大会开会，商量在藏族地区搞点民主改革，听了一点风，立即就传到原西康这个区域，一些人就举行武装叛乱。现在青海、甘肃、四川、云南的藏族地区都改革了，人民武装起来了。藏人扛起枪来，组织自卫武装，非常勇敢。

这四个区域能够把叛乱分子肃清，为什么西藏不能肃清呢？你讲复杂，原西康这个区域是非常复杂的。原西康的叛乱分子打败了，跑到西藏去了。他们跑到那里，奸淫虏掠，抢得一塌糊涂。他要吃饭，就得抢，于是同藏人就发生矛盾。原西康跑去的，青海跑去的，有一万多人。一万多人要不要吃呢？要吃，从哪里来呢？就在一百二十万人中间吃过来吃过去，从去年七月算起，差不多已经吃了一年了。

这回我们把叛乱分子打下来，把他们那些枪收缴了。比如在日喀则，把那个地方政府武装的枪收缴了，江孜也收缴了，亚东也收缴了。收缴了枪的地方，群众非常高兴。老百姓怕他们三个东西：第一是怕他那个印，就是怕那个图章；第二是怕他那个枪；第三，还有一条法鞭，老百姓很怕。把这三者一收，群众皆大欢喜，非常高兴，帮助我们搬枪枝弹药。

西藏的老百姓痛苦得不得了。那里的反动农奴主对老百姓硬是挖眼，硬是抽筋，甚至把十几岁女孩子的脚骨拿来作乐器，还有拿人的头骨作饮器喝酒。这样野蛮透顶的叛乱分子完全能够灭掉，不需要二十万军队，只需要五万军队，可以灭得干干净净。灭掉是不是都杀掉呢？不是。所谓灭掉，并不是把他们杀掉，而是把他们捉起来教育改造，包括反动派，比如索康那种人。这样的人，跑出去的，如果他回来，悔过自新，我们不杀他。

再讲一个中国人的议论。此人在台湾，名为胡适。他讲，据他看，这个“革命军”(就是叛乱分子)灭不了。他说，他是徽州人，日本人打中国的时候，占领了安徽，但是没有去徽州。什么道理呢？徽州山太多了，地形复杂。日本人连徽州的山都不敢去，西藏那个山共产党敢去？

我说，胡适这个方法论就不对，他那个“大胆假设”是危险的。他大胆假设，他推理，说徽州山小，日本人尚且不敢去，那末西藏的山大得多、高得多，共产党难道敢去吗？因此结论：共产党一定不敢去，共产党灭不了那个地方的叛乱武装。现在要批评胡适这个方法论，我看他是要输的，他并不“小心求证”，只有 “大胆假设”。

有些人，像印度资产阶级中的一些人，又不同一点，他们有两面性。他们一方面非常不高兴，非常反对我们三月二十日以后开始的坚决镇压叛乱，非常反对我们这种政策，他们同情叛乱分子。

另一方面，又不愿意跟我们闹翻，他们想到过去几千年中国跟印度都没有闹翻过，没有战争，同时，他们看到无可奈何花落去，花已经落去了。一九五四年中印两国订了条约，就是声明五项原则的那个条约，他们承认西藏是中国的一部分，是中国的领土。他们留了一手，不做绝。

英国人最鬼，英国外交大臣劳埃德，工党议员这个一问，那个一问，他总是一问三不知，说：没有消息，我们英国跟西藏没有接触，在那里没有人员，因此我无可奉告。老是这么讲。他还说，要等西藏那个人出来以后，看他怎么样，我们才说话。他的意思就是达赖出来后，看他说什么话。中国共产党并没有关死门，说达赖是被挟持走的，又发表了他的三封信。

这次人民代表大会，周总理的报告里头要讲这件事。我们希望达赖回来，还建议这次选举不仅选班禅，而且要选达赖。他是个年轻人，现在还只有二十五岁。假如他活到八十五岁，从现在算起还有六十年，那个时候二十一世纪了，世界会怎么样呀？要变的。

那个时候，我相信他会回来的。他五十九年不回来，第六十年他有可能回来。那时候世界都变了。这里是他的父母之邦，生于斯，长于斯，现在到外国，仰人鼻息，几根枪都缴了。我们采取这个态度比较主动，不做绝了。

总理的报告里头要讲希望达赖回国。如果他愿意回国，能够摆脱那些反动分子，我们希望他回国。但是，事实上看来他现在难于回国。他脱离不了那一堆人。同时，他本人那个情绪，上一次到印度他就不想回来的，而班禅是要回来的。那时，总理劝解，可能还有尼赫鲁劝解，与其不回不如回。

那个时候就跟他这么讲：你到印度有什么作用？不过是当一个寓公，就在那里吃饭，脱离群众，脱离祖国的土地和人民。现在，还看不见他有改革的决心。说他要改革，站在人民这方面，站在劳动人民这方面，看来不是的。

他那个世界观是不是能改变？六十年以后也许能改，也许不要六十年。而现在看来，一下子要他回来也难。他如果是想回来，明天回来都可以，但是他得进行改革，得平息叛乱，就是要完全站在我们这方面来。

看来，他事实上一下子也很难。但是，我们文章不做绝了。
（根据中央档案馆保存的谈话记录稿刊印）

来源：政委灿荣

华山穹剑——时政分析、军情解读、国际纵横、历史回眸，国人关注的微信大号，每日将提供您喜爱的精品荟萃。

【敬请关注公众号：华山穹剑】

阅读 6.1万
 在看844

写下你的留言
精选留言
 244
映山红

 写的真好，淋漓尽致、高瞻远嘱，伟人就是伟大。
 200
刘堡的故事

 毛主席就是伟大，有理有据，一针见血，为人民发声！
 183
在水一方

 当年毛主席高瞻远瞩的看出了西藏的问题及英国、印度的阴谋，西藏叛乱分子的嚣张气焰及叛乱行动，最后在人民解放军的雷霆打击之下一败涂地自取灭亡。现在看来当年西藏平叛对今天香港的暴乱很有借鉴作用！
 175
宋振平

 毛主席的讲话对目前的局势具有深刻的指导意义。
 144
宏

 毛主席的文章，一个标点符号也不要略过，智慧极大！
 142
陌成

 智慧，远大格局
 124
飞虎别克

 此文及毛主席的指示，对于处理当前的港乱以及未来的台乱，具有很好的借鉴指导意义。
 114
金阳

 毛泽东主席伟大的战略眼光，不是每个领导人所具备的。
 113
Capt.夏

 高手下棋，预后几十手！
 94
A、 小张鲜生

 解决香港问题要用毛主席的思想和人民团结的智慧
 91
骏熠Mark

 看到这篇文章感到毛主席伟大！
 90
方正 思齐书屋

 毛主席伟人也，宏图大谋无人可及！
 86
旗开得胜

 把这篇文章发给香港的暴徒们。土已经埋到你们的脖子处了。
 83
喻朝阳

 伟人高瞻远瞩！
 79
周晓明

 毛主席大智慧大战略
 77
烙印

 还是毛主席英明呀！
 74
李偉

 伟大的战略家、政治家、军事家、革命家、哲学家、文学家、书法家毛泽东！
 74
南海捕快

 伟大的政治家！！！
 66
奋斗老兵

 作者此时推荐毛主席这个讲话精神，用意深远！岗府林郑可借鉴之
 65
人在中原

 毛主席讲话高屋建瓴，入木三分，看了使人醍醐灌顶。
 63
苑俊杰

 历史的写照，当今可参照。
 60
镌刻时光

 看了这篇文章，更能体会毛主席太伟大了！
 57
王振东

 高瞻远瞩，深谋远虑！前无古人，后无来者！
 56
赵鸿斌

 主席很幽默
 48
老洪

 毛主席教导：“我们的责任，是向人民负责。每句话，每个行动，每项政策，都要适合人民的利益，如果有了错误，定要改正，这就叫向人民负责。”
国难之际才知只有毛泽东思想能够救中国，然一贯虚无否定毛主席革命路线的特色政府有“一切从人民的利益出发”的自觉性么！
 46
祁金利

 没有遇到挑战的时候，都觉得比毛主席不差，遇到事情，就觉得他们谁也比不了毛主席
 45
轻相惜(爱华)

 毛主席高膽远瞩，由国内到国外对问题的分析，知彼知己，才能百战不殆，英明之处，对港治乱，值得借鉴
 45
涛哥*魅力男神

 毛爷爷明察秋毫!香港的真正回归，一定是“一国一制”，若让目前的局势任其发展，等香港变成了臭港，功亏一篑，岂不可惜？!
 44
源远流长

 领导我们事业的核心力量是中国共产党！指导我们理论基础是毛泽东思想！
 42
熊掌🐻

 主席是可上九天揽月，可下五洋捉鳖的旷世伟人！
 42
换了人间

 毛主席解决西藏问题，站得高，看得远，分析透彻，深得广大农奴拥护和支持。学习毛主席的智慧和策略方法对解决香港问题有极大帮助。大家从比较就可看出差别在哪里？
 39
迟雨-卖偶合器的老男孩

 真是千古一帝！秦皇汉武，唐宗宋祖。确定还差点意思
 39
愚人

 大智慧，大智慧，不把事做绝。你非要自绝于人民，我们也没有办法。
 37
劳崇达

 毛主席的确有大智慧。具有伟大政治家的格局和视野
 35
斜阳谷主

 主要是毛主席看到了普通群众的力量，充分调动了百万农奴的积极性。否则，叛乱难以平定。
 35
相见5810

 后无来者啊！
 33
对酒当歌

 四大毒药，慢慢收拾。
 32
小田

 伟大领袖毛主席！对您佩服的是五体投地
 31
李国荣

 伟人之所以是伟人，因为他的胸怀宽广，凡事都站在历史的高地上，实事求是，科学地分析，科学地预演，科学地断言，将几千年都解决不妥的”西藏农奴制”几句话就说的明明白白。伟人呀！
 31
王东立

 指点江山，激扬文字
 30
梅非色舞

 昔日之西藏 今日之香港
 29
一生平安

 毛主席的文章、诗词、讲话，在任何时候看，都有伟大的意义。因为他是代表正义的，代表广大人民的，代表世界大局的。只要高举毛泽东思想伟大旗帜，任何时候都是战无不胜的！！！
 27
心静如水

 今天的香港正是按毛主席的思路走的，一小撮爆乱份子让你闹，闹大了就该修改法律制裁你了。
 27
老庄垂钓

 统一战线真谛:形成最大的历史合力
 25
丰行

 看主席的文章、讲话就是爽利—-气度高迈、捭阖雄壮，鞭辟彻骨，睥睨恣肆。老人家一辈子不信邪，不服狠，一生追求人间正道，为人民谋利益，为普罗大众求公平，以实践为师，以人民为师。
 24
刘晓强

 学习毛主席，战无不胜！
 24
明风汉魂

 毛主席真是千年一出的雄主！
 24
andy宝顺7881

 讲形势，为大众，把赞成我们的人搞得多多的，反对我们的人搞得少少的，争取进步分子，不战而屈人之兵！
 19
xym3000

 已经过60年了，达赖并没有改。
 18
李晓

 像极了现在香港问题 等着挨收拾吧 香港废青人渣们 勿谓言之不预
 15
桃妈

 现在香港的情况和西藏当年不是一个水平，现在简直，不值一击，只是国际形势复杂，不论如何 ，中央政府还没有下决心呢，让港人先自己治着，不怕它现在闹得欢，小心后面拉清单！
 14
皿方罍---夏惠生

 60年前不回来，60年后也不回来。一一
 12
一如

 看来是即席讲话，但有条有理，逻辑严密，充满战略思维和智慧。这样的领袖哪个能比？毛泽东思想万岁！
 11
喜多多

 中国人还是一的智慧的，就看你怎么去做
 10
杨洋

 不愧是领袖，的确醍醐灌顶、高屋建瓴！
 9
愚叟

 要说☞关键，我建议拿掉香港大法官，全部换掉。用我们内地的优秀的世界级的人民法官！吃着中国纳税人的饭，砸纳税人的锅。留他何用？不用追责，可以将他们全部流放。尤其长着英国白毛的那位！不能让他们继续胡作非为，为非作歹了。他们的终极目标就是搞分裂。真正的法官必须代表最广大的人民群众的利益。
 7
yunlu 云璐

 再一次感悟，毛主席一生，在国内外、敌友双方一致的公认特殊领袖气质:目－光－远－大!! 谁人看问题能前看三千年，后看六十年??!
他老人家，不只是我党的致胜法宝，甚至也是我民族伟大胜利的缔造者。致敬!
伟人不朽: 三年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽；三十年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽
 6
阿成

 伟大领袖毛主席万岁，昨天买了一本毛主席语录！
 5
君子兰

 毛泽东的伟大，无人可比！
 5
乐哥

 我们进行社会主义就是铲除资本主义毒瘤，香港也是祖国的一部分，不能例外，
 5
大山人

 主席的话通俗易懂，又讲得句句在理，连一字不识的人都能理解明白！伟人就是伟人！
 5
春江船夫

 中央要认真学习并能得到启迪。
 4
WJ

 不愧是伟人，深谟远虑，高瞻远瞩
 4
天行健

 毛主席高瞻远瞩，举重若轻！
 3
小虎

 世上再无毛泽东
 3
山师华清－鲁旭

 毛公伟大
 2
北冥之鱼

 把西藏改成hangkong，基本可以原文照抄了
 1
光年

 毛目光远，看问题深刻！
 1
渔人李

 毛主席真是五百年没有的伟人！如果现在毛主席还在，香港的问题他老人家谈笑之中，一夜之间就解决了，也或许根本就不会发生。
 1
宝哥

 伟哉，真正的共产党人，初心就是为大众谋福利。看他老人家做每一件事的出发点都是为了劳苦大众，今天的领导干部、地方官父母官，特别是西藏等少数民族地区的领导干部都应该反复的学习这篇文章。
 1
柳岸春风

 前无古人后无来者的中华民族的英明领袖！
 1
何大侠

 胡适哪里是大胆假设！分明是不知屎臭。日本到安徽与共产党到西藏可同语。堪比异类，可耻！
 1
半亭山人

 香港也应该这样才行！
