致伟人：英雄功业在，光芒日月长！

润之主义  2019-07-09


版权归原创者所有 来源：贵州新文泰教育

伟人的伟大，必取决于大脑的伟大。从笔迹学角度看毛泽东，其伟大源于无与伦比的全脑优势，即情感与理智的极强且平衡，直觉与实感的极强且平衡，也就是左右脑和大小脑的极强且平衡。



  【1】

毋庸置疑，毛泽东将永在人类历史上最伟大的军事家和政治家之列。事实上，毛泽东是几千年不世出的旷世天才。20世纪的中国历史（无论其正面或者负面）是毛泽东所一手所铸成的。而那一个世纪的世界历史，如果没有毛泽东，也必是完全不同的另一面貌。

在人类历史上，毛泽东是一位旷世绝伦无与类比的人物。毛泽东唤醒了整个东方人类和新兴世界。毛泽东雄姿英发，文韬武略，倜傥风流，胆识过人。以毛泽东出身之卑微，早年所受教育之狭蹙，社会背景之孤陋，以及所掌握资源之匮乏——而竟能白手起家，自力更生，缔造出一个雄伟的新生之国！

这在近古千年的历史上，以至黑铁时代以来3000年、青铜时代以来5000年，智人诞生以来四百万年的历史上，毛泽东现象绝无仅有，浑然天成。毛泽东的旧日政敌铁托在知悉毛泽东去世时说：“毛泽东是伟人中的超级巨人。”十世班禅说：毛泽东是凡躯之神。

所有的亲历回忆者都指出毛泽东的个人魅力是无穷的。任何走近他的人，都不能不被其人格和魅力所震撼或者融化（包括他的对手如蒋介石、尼克松、赫鲁晓夫和基辛格）。在他面前，巨人显得渺小。毛泽东身后的失败在于生前赢得太多，因此身后之反动超大。惟平庸无恒敌，作用力等于反作用力，这条物理定律似乎也适用于历史。

毛泽东所开创的业绩曾经令当世之人目瞪口呆，令后世之人难以置信！



【2】    
毛泽东是一个神话。

世界历史上从来没有第二位政治家，能够凭借几乎一无所有、两手空空的经济和政治资源，在短短二十八年之间，审时度势，谋形造势，纵横捭阖，横扫强敌，而缔造出世界上人数最多的一个政党（“中共”），一只装备简陋而能克敌制胜的军队（“解放军”），一个赤贫然而精神强大的新兴共和国————毛泽东自身则成为世界上这个人口占世界1/4、地域相当于世界大陆面积1/15的中华人民共和国至高无上的圣人、教父和领袖。

最近300年以来，世界上没有任何一国的领袖，敢于如毛泽东那样地蔑视世界殖民主义的西方超强和20世纪的美苏两霸，蔑视西方的整个工业化世界包括联合国和全部所谓的“世界新秩序”。

1950年新中国立国之初，毛泽东力排众议出军朝鲜，对抗联合国17国（美、英、法、韩国以及荷兰、新西兰、加拿大、澳大利亚、菲律宾、土耳其、泰国、南非、希腊、比利时、卢森堡、哥伦比亚、埃塞俄比亚）的百万大军，此战美国派出其全部陆军的三分之一，空军的五分之一，海军的近二分之一。

面对这样强大的阵势，只要敢于迎战，即使战败也是英雄。

然而毛泽东在万里之外遥控战局，将二战中克胜日本天皇大军、威名盖世的美军统帅麦克阿瑟打得丢盔卸甲，弃印而去。

此后面对整个西方世界的报复、封锁和堵截，较量几十年，最终毛泽东迫使全世界不仅向他低头，而且为他喝彩，甚至连超强敌酋也不得不对他输诚俯首（见二战英军统帅蒙巴顿将军关于毛泽东的回忆录及尼克松回忆录）！

事实上，1950年打响的朝鲜战争的终局，并不是结束在1953年7月的板门店，而是结束在1972年2月北京中南海毛泽东的游泳池边。

毛泽东蔑视联合国。但是当1971年10月中国使团骄傲地带着毛泽东著作和中国理念回到纽约联合国大厦的时候，中国人所得到的是全世界的欢呼和掌声！

毛泽东现象是历史绝无仅有而不可思议的神话。

毛泽东智慧而诡谲，是一位玄机难测的可怕政治家。

毛泽东驾驭历史操纵人类的能力，非学而成，似乎来自天赋。

毛泽东生前斗倒了他的一切内外强敌。

毛泽东蔑视一切对手，说大人则渺之。他经常嘲讽“精英”，称“卑贱者最聪明，高贵者最愚蠢。”战略上藐视一切对手，但临敌则惧，战术上百不失一，极端重视，又极尽辩证。

毛泽东明哲识才，知人善用，揽申商之法术，概马列之宏教，可谓非凡卓越！

毛泽东始终关注人民之“大多数”。他永远站在世界上穷苦大众、“弱势群体”，被侮辱与被损害者的那一边。

毛泽东使一个东亚病夫的散沙混乱之国，实现大统一，而奠基克成华夏民族复兴之初业。



    【5】

毛泽东的个性和人格魅力是无穷的。

他具有超人的艺术天赋、深刻的直觉灵思和极其广博的人文知识。

在私生活中，毛泽东胸怀宽大，感情丰富，幽默诙谐，仁慈宽厚。

毛泽东知道世上没有不散的筵席，“万岁”不过是一句欺人的空话，“四个伟大”只是阿谀奉承，“我才不信那一套”！

“为了打鬼借助钟馗”，毛泽东知道自己只是不得不时常被包装为钟馗。

但是，毛泽东嘲笑自己既是虎也是猴。

他知道，总有一天自己也会被打成粉碎——“不过粉碎而已，有什么了不起？”

但是在政治斗争中，毛泽东铁面无私冷酷无情。

马基雅弗利的《君主论》说：“如果需要冷酷无情，那就冷酷无情！”“既做狮子又做狐狸。为了胜利必须用势”。

在政治权谋上，毛泽东也是一位马基雅弗利之术的运用者。


    【6】

黑格尔说：婢仆眼中无英雄。但那并非因为英雄不是英雄，而是因为婢仆只是婢仆！

英雄也有错误以至罪过。伟人也有弱点以及隐私。

但是，伟人之所以是伟人，是因其所创造的伟大功业及业绩在。

托尔斯泰论时人对拿破仑的褒贬说：一个道德完美的庸夫只是庸夫，一个遍体鳞伤的英雄仍然是英雄。

英雄功业在，光芒日月长。不知群儿愚，哪用故谤伤？蚍蜉撼大树，可笑不自量。

不过如此而已。

【7】

历史从不完美。历史永远曲折。

幸亏历史中不定期地会出现伟人，虽如流星一样短暂而照彻黑暗。但至少在他的时代中，毛泽东把一个分崩离析、遍体鳞伤的华夏民族带上世界舞台的中心，在瞬间迸发出灿烂耀眼的光芒，而使全民族在那个年代中摆脱卑贱与卑劣，摆脱庸俗。

毛泽东不是任何人强加给中国人的。历史为中华民族选择了毛泽东。而这是那个时代这个民族最明智最伟大的选择。

那个时代，华夏民族因为有毛泽东而充满自信和自豪！


【8】

20世纪是人类历史上充满传奇戏剧性的世纪。伟人代出，灿若群星，从右翼的丘吉尔、罗斯福、戴高乐，到左翼的列宁、斯大林、毛泽东。

唯一的光明在于，20世纪是被压迫的第三世界贱民们追随着毛泽东的中国起而造反的世纪，是革命的世纪，暴动的世纪，抗争的世纪，奋斗的世纪，是华夏民族鏖战图强的世纪。

这个世纪以第一次世界大战开始，随之爆发翻版法兰西大革命的1917年俄罗斯革命，在60年代以中国的文化大革命掀起一个震撼全球资本主义体系的大革命狂潮。

这一切本来是15世纪地理发现和全球化运动以来资本主义向全球帝国主义演化早已设定的宿命。

仅仅因为毛泽东的出现，历史在20世纪一度改道而行。

毛泽东是20世纪率领亿万贱民造反的领袖，是率领奴隶粉碎锁链的英雄，毛泽东是政治的角斗士，是现代的斯巴达克斯。

他用精神和物质的原子弹摧毁了西方伪自由共济会石匠（FREEMASSONRY）的铁幕，至少在那个短暂的时代，让全世界被压迫的贱民和奴隶们看到了阳光与蓝天。



时来天地皆同力，运去英雄不自由。风雷帐下英雄在，鼓角灯前老泪多。这诗句就是毛泽东的晚年自况。

晚年毛泽东，其实是中国现代版的李尔王（KingLear）。

毛泽东知道，这个所谓“社会主义”的制度，根本并非他所理想和试图营造的那个公平和谐没有阶级的的社会——这个社会内部仍存在着极其深刻复杂的阶级矛盾、冲突、对抗和斗争。

因此，社会革命不会终结，历史并未终结。

毛泽东留下了极其丰富的政治遗产。重要的是，他的革命精神和意识形态已经熔铸进了这个民族的政治文化中！

识别二维码关注


 ★ 感谢阅读，赞赏用于红色宣传★
阅读 532
 在看25

写下你的留言
精选留言
 3
HYS

 老动人民不死，伟大的毛泽东思想永存！！！！！！
