作者：纯净苍穹
链接：https://www.zhihu.com/question/26030443/answer/248485001
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

我有朋友，这个回答是最近的感悟，很扎心，希望可以给一些朋友带来一丝帮助。问：你什么时候才能发现朋友的宝贵？答：当你陷入了人生谷底，当你完全没钱的时候，你才知道朋友的重要。这世上，钱并不是无所不能，有些时候，钱不能办到的，朋友可以帮你办到。如果没有朋友，内心又不够强大的话，你将失去很多机会，尤其是爬出来的机会。星期一早上，业务在北京出了事儿，我人在南方，暂时过不去。必须要让信任的关系好的人去解决问题，这种事情，花钱是买不到平安的。思来想去，只好叫来了@泡芙阿姨。她懂我的业务，熟悉客人，而且彼此信任，关系很深，所以她比花钱请来的人靠谱。朋友，交的时候，目的不是用来有朝一日利用的，但是当你出事了，你会感受到有朋友的巨大作用。我自己刚失败的时候，敢出去重新闯的核心原因是我背后站了三个愿意“养我一段时间”的好朋友。他们没有离我而去，一直陪伴我，鼓励我、安慰我，帮我想办法。在寒冬中，我深切地感受到了温暖，所以有了更大的走出来的力量。我不敢想象被整个世界无情抛弃的场景。可是，很多人经历过。在向我吐槽的“失败人士”中，他们有一个共性：没有朋友，或者是说没有好朋友。他们宁愿找陌生网友借钱，也不愿意去找身边朋友去借钱。心理鸡汤告诉你：有没有朋友不重要，主要是内心要强大，内心强大了，就会过得很好！说句得罪人的话，有几个人是真的内心强大的？完全没有朋友的人，自身存在着哪些问题，大家都是有目共睹的，只是平时不说出来而已。如果因为没有朋友而受到了伤害，可以适当考虑交交朋友了；如果没有朋友带给你的是更大的安详，那的确没有必要去交朋友。每个人性格不一样，交不交朋友都是个人的选择。只是我目前能看到的：与人为善，哪怕不算是朋友，也比冷漠要好。我们这个时代强调差异化，为法律范围内的一切行为都找到了合理的理由，在各种价值观的影响下，很多人的人际关系越走越窄。人，毕竟是社会化的动物，完全没有朋友的人，很难在社会上立足。大家可以看看社会上那些完全没有朋友的人的处境，应该能明白一二。当然，对于朋友的定义，每个人不一样。这里旨在讨论普通朋友，好朋友这种东西，可遇不可求。在社会上呼风唤雨的那一批人，基本上很少有人是完全没有朋友的；哪怕就是靠纯技术吃饭的那些研究火箭、卫星的科学家们，也不见得是没有朋友的。一些媒体老是鼓吹什么搞技术的、搞学术的内心世界丰盈，脾气古怪，不交朋友，其实仔细剥离来看，我发现他们更崇尚“与人友善”。有一些媒体肆意渲染孤独的魅力，让一些朋友陷入了刻意不与他人保持亲密关系的误区，让一些人逐渐沦为了社会边缘人群。网络上有一种论调：“有钱，哪里需要朋友呢？”好，如果你坚信这个道理并持之以恒执行下去，我算是佩服你的。一些人喜欢举极端例子：“你看人家马云、马化腾、李彦宏等顶级大牛都没有朋友。”同学啊，人家真的有朋友，只是不是你理解的那个朋友哦。总的来说，朋友真是一笔宝贵的财富，虽然我们不想着去利用他们，但是他能带来的价值，远超你的预期，前提是你用真心去交朋友。可能各位很少接触社会人这边的事儿，我就普及一句吧，有时候啊，交情，比钱好使；你拿钱出来不一定有一个人打个电话好办事，还有一些人呢，即使拿钱出来，都不知道送给谁。朋友的巨大价值，更深层次的，是在精神层面。我也深知我自己不够内心强大，要不是我那几个好兄弟一直搀扶着我、支持着我，我的心态，估计早就崩溃了吧。好好珍惜你们眼前的朋友吧，这是一种缘分，不要肆意挥霍，友情这种东西，过了就真的过了。再次感谢@泡芙阿姨，工资我会给你算上的。（不反对有人秉持这辈子不需要任何朋友的论调，只是写出了一些没有朋友，可能会面临哪些状况，而我目前能知道的，就是茫然无助的时候以及用钱、权无法解决问题的时候，朋友的力量，大显神通了）不管你愿不愿意交朋友，“与人为善”带给你的好处比坏处多太多了。对周遭的事物温柔一些，世界也会还你一份温情。

没有朋友的人，总觉得别人家的朋友真多真好真知心。各种羡慕嫉妒恨( ⊙ o ⊙ )啊！受蔡康永那句话的启发，顿悟到，其实人生在世，不必追求什么纯洁的友谊，那是极理想化的东西。其实有人为了利益也好，为了热闹也好，凑在一起能暖暖地聊上几句，足矣。人生一世，最重要的莫过于过好自己的生活，自己美好了快乐了，说不定还能给别人带来温暖。再说，自古以来，锦上添花的多，雪中送炭的少啊。

是的，真心朋友真的是及其理想化的东西，可遇不可求，
为了利益也好，为了热闹也好，能凑在一起聊上几句就足够了，，，，，不能奢求太多。。。


作者：匿名用户
链接：https://www.zhihu.com/question/26030443/answer/42801788
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

从幼儿园，小学，初中，高中，大学，到毕业工作，基本上一直都是一个人。背景：小时候父母离婚，父亲不擅沟通，奶奶把我带大。幼儿园的时候就很孤僻，别的小朋友一起玩，我一个人在边上玩，后来被幼儿园的老师连骂带拖地拖上楼梯，我是哭着回家的，粑粑还是奶奶问我眼睛怎么了，我说想睡觉了。小小年纪居然就懂得隐藏。有人欺负，有两个女生在我的杯子里吐口水，她们的名字我现在还记得。小学低年级也经常被同学欺负，男生女生都有，高年级才没有的。初中稍微好点了，有人跟我一起玩，但没有什么好朋友，有一个我认为是好朋友的“朋友”背叛了我还利用我没有朋友来威胁我要是不答应就不跟我玩。然后我就不相信所谓的友谊了，高中我对任何人都是淡淡的，点头之交。大学也就一个宿舍的几个玩的好一点，但毕业了各奔东西，时间一长也就不联系了。对了，高考失利，大学野鸡，高中同学聚会很少，而且从来没人喊我。因为我上高中的时候拼了命学习，基本上不跟别人讲话。估计也有看不起我的成分，因为高中是省重点，学霸云集，而我是垫底的学渣。初中同学聚会比较多，班长总是挨个通知，我很感激，但只去过两三次，现在再也不想去了，混的差，不想丢人。毕竟初中在班上算学习好的。小学同学我根本不知道有没有人聚会，有也不会喊我。大学没有聚会，因为毕业了大家天各一方，很难聚到一起。说说心理感受吧。最大的感受不是孤独，而是鸭梨很大，因为没人能为我分担，没人出谋划策，一切都得靠自己解决。具体问题比如毕业了去哪，找工作，找对象，遇到了困难只能上网搜答案，或者依靠家人或亲戚帮忙。帮不上忙的话只能自己硬扛，对付考试点灯熬夜，不会的必须弄懂；找工作再艰难也得大热天顶着太阳在外面跑，哪怕跑断腿都不能停；恋爱出了问题只能上网搜，关注各种情感专家，学习理论，每天看推送刷微博，恩，就是这样，一切都得靠自己。从小脑子就不聪明，中高考对我来说像炼狱，而且读书时代没有网络，没有家教，没有掌握学习方法，碰到难题只能对着答案死磕，经常熬到半夜一两点，每次困得不行了的时候就会敲自己的头，然后骂自己：你再苦再累都得坚持，没有理由偷懒，因为你谁都靠不到！家里已经这样了，要是你再不努力，以你不善言辞的性格，你以后将会沦为靠出卖廉价劳动力为生的最底层，没有学历找不到好工作就只能被剥削！甚至会饿死！所以你只能靠自己！但是2013年半年多找不到工作的时候，已经没有了当年面对考试的热血，每天奔走在招聘会上的时候，心是麻木的，每天都希望自己能生一场大病，这样就不用出去找工作了，就有人关心我了，哪怕一辈子瘫痪在床都愿意。今年总算好点了，现在的工作很轻松，同时也在考证，为以后打算。有人劝我不要给自己太大鸭梨，我也不想，我也想活得轻松自在该吃吃该玩玩。但我没有资本。很多机会，对于别人可能有好几次，但对我，只有一次，从小到大运气都不好的我，早就懂得牢牢把握每一次机会，尽力而为，就算失败，也无怨无悔。我真的不能理解为什么有的人面对与切身利益休戚相关的事情仍然不走心。我也知道我的生活很无趣甚至压抑，但我没办法改变，臣妾做不到啊！对于我这样的人生，没有得抑郁症已经是祖坟冒青烟了，虽然经常不开心，但也很会自我排解，自娱自乐。下了班回家，自己做做饭，看看电视，周末一个人出去玩，逛街，逛公园，买护肤品，买衣服，或者在家看看书，一个人的生活也可以很精彩。写到这，好心酸啊！目前最大的愿望就是工作能稳定下来，然后找一个老公，一个我能在他面前畅所欲言的人，琴瑟和鸣，岁月静好。


我感觉我适合找这样的人做老婆。。。。


题主的情况跟我好像。我也是小时候被人欺负，遇到的一些人不断地让我对“朋友”失望，最后到不相信了。我也是“事业心”很重的人，不善娱乐，可能也因为家境关系没办法潇洒。给自己的压力很大。但这并不是造成和朋友不合群的主要原因，我知道。加之没有朋友排遣，这样的生活方式确实蛮痛苦的。


我和你经历很像，我曾经希望找个和我一样人缘寒酸经历惨淡的人结婚，这样我们不仅不会嫌弃彼此，还会深刻的理解对方。
嗯，我是男的☺


我觉得你肯定很年轻才会觉得自己孤独，我也和你差不多的状态，但斌不觉得孤独啊。你要知道做一个随和的，有朋友的人超简单的，只要你不挑，朋友到处都是，大街上都是人类。我过了28岁最明白的事情就是，挑剔的人，精神挑剔的人才会寡友。同时，这些人对朋友都很好，因为他很珍惜感情的付出。为何对朋友失望呢？因为她们并不是你的同类，交朋友并不慎重，所以，不是一路人，不必伤心遗憾。

我跟你很像，性格寡淡，没那么热烈

真的说出了我的真心话！！！我也喜欢安静平和的生活，看看电影写写随笔，感觉读到一本好书带来的快乐比出去逛街拍照打卡吃火锅什么的要多得多，还不用有人际交往的压力。 想到开学又要被迫和同学交往了就觉得好烦躁啊;(




哎，，，以后结婚还是找个同类吧。。。。虽然我会做出一点店改变
电视我觉得如果2个人在一个频道上还是比较合适的。。。。。


我也，吃喝玩乐，不是很感兴趣，像别人就很爱喝什么奶茶，我决定没有意思，对于这些



淡，静，简，乏，这样的女子有何魅力？
可是我觉得我会很欣赏这样的女子，，，因为我就是和你一样的性格。。。。
哎，也许我应该投个女胎。。。。。











那生活该多没激情啊。




怅寥廓 问苍茫大地 谁主沉浮
数风流人物  还看今朝

血与火交织的革命主义浪漫感
让一切风花雪月都黯然失色

这样的人让我觉得真的是圣人，他们的出生仿佛带着一种使命，便可以巍然不动的面临人生的苦难，只是为了最后救赎同样苦难的人。

长几个痘算什么，坚强起来！！









