一次夜间5000米长跑（附你们要的二维码，没通过的来吧）

原创 NE0 文  NE0  2019-08-06

夜空中最亮的星
逃跑计划 - 世界


一直觉得长跑是个很合适我的运动。

每次写完文章去跑一圈，酣畅淋漓，气喘吁吁的感觉真是太好了。

长跑这种活动，其实就是自己虐自己。

因为长跑的人要战胜的不是距离，而是内心的欲望。

不管是动身之前，还是跑步的过程，都会有各种各样的欲望诱惑着。

尤其是跑到中后期，疲累交加的时候，总会有贪图舒适的想法冒出来，例如不如在跑道歇歇再跑；例如不如今晚就跑到这，反正也跑很远了；又例如停下喝点水什么的，总之就是各种。

然而长跑最大的乐趣，亦来自于战胜这各种内心杂乱的诱惑，按照自己既定的计划去完成既定的目标，甚至，超额去完成自己定下的计划。

要对这个世界狠，先对自己狠一点，哈哈。

还是说说今晚的跑步吧，其实也没什么特别，就是一个在我多年的的长跑经历中被重复过很多次的超越与被超越的故事。

在跑了快5000米的时候，前方有个小伙子，当时没多想，一下就超了过去，没想到，小伙子不干了，加速赶上来，直接把我超了。

当时体力已经接近耗尽，虽然拼尽全力仍可暂时领先，但距离终点还有一段距离。

怎么办，只能韬光养晦地苟一下，紧贴。

不超越，但也不落下。

对于领先的人来说，紧跟他们可以给到他们足够的压力，年轻人一般心态不稳，后面有人跟着的话，通常就会患得患失，心里杂念一多，自己的节奏会立马被打乱，打乱之后，疲倦的感觉会立马涌上来。

在体能接近耗尽的时候，紧贴是最好的策略，要给他施加一点心理压力，同时也可以利用这个时间调整自己的步骤和呼吸，让身体尽快提速，适应到这个速度。

当看到终点不远的时候，就可以加速赶超了，通常年轻人跑得快，但节奏掌握得不好，如果不能平稳地维持自己的步伐和呼吸，快慢控制得不好，实际上只要超过他们一次并拉开距离，他们很多时候尝试了跑不过之后，通常都会选择放弃。

距离真是个奇妙的东西，在一定的范围内对手会拼了命试着追一下，但只要能拉开，他们就又心安理得地接受了这个差距。

国家和人生，何尝很多时候不也是这样呢？

在这个喧嚣而浮躁的时代，其实每天坚持跑跑步，看看书，挺奢侈的，然而这又是每个人都能拥有的奢侈品，只要你愿意对自己狠一点，哈哈。


好啦，说正事。

很多朋友加我，但之前的微信号人满了，没法通过，所以，你们还是加下面这个。



其实只要动点脑筋，哪里不都能找到我嘛，对吧。

微博：

https://weibo.com/2232979462/I0PTHb0nx?pcfrom=msgbox&type=comment

知乎：

https://zhuanlan.zhihu.com/c_1116630175865057280

腾讯的各种XXX：




都有的嘛，哈哈。

NE0 文
都拿去买更好的服务器了
钟意作者
28 人喜欢

阅读 1.3万
 在看154

写下你的留言
精选留言

置顶
东东东咚

 操作过于频繁，请稍后再试…
 9
作者
 无法添加的过一阵重新添加即可，加的人太多了
 1
置顶
张权

 强烈要求加你，可就是加不上啊
 5
作者
 少安毋躁，同时加的人太多，被腾讯限流了。
 39
微尘

 每天13公里的路过
 55
作者
 这太猛了
 50
Nightmare

 大佬就是大佬，跑个步也能悟出人生哲理
 28
作者
 23
杨守正ғₒᵣₜᵤₙₑⁱᶜʰⁱⁿᵍ

 同感同感！
战胜自己，战胜诱惑，战胜孤独
 11
阳光

 破七文章被X了，哪里能看啊？
 18
作者
 https://www.toutiao.com/i6721623688703115784/
 14
阳光

 5000米还好😊
 6
风

 破7的没了哪里可以看到？
 13
作者
 https://www.toutiao.com/i6721623688703115784/
 11
一乐的爹地

 是的，跑步就是这样的心理过程
 7
白牛常在白云中꧁

 大佬，我学中医的，长线来说，夜跑有害。除了没有xing生活的人可以。
 9
作者
 你这是……劝我白天跑？

l

 气氛逐渐哲学
 9
作者
 其实我在跑步的时候想明白了很多东西，哈哈。哲学啊，说来还是我的老本行我一个搞哲学的人，也不知道怎么就去搞了那么多跟铜臭味相关的事情。
 8
赵

 喜欢跑步，一般就慢跑5㎞出出汗，偶尔来个10公里过过瘾再长就没跑过了
 8
Niko

 前排，刚想留言说文章挂了N大就推新了
 6
飞

 大佬，跑步建议晨跑，生发阳气，夜间阳气收敛，阳藏入阴，散散步更有助于睡眠，望采纳哟
 7
作者
 我试过早上跑，跑完想睡觉，没法工作
 7
戈多

 可惜前几天跑5公里把脚踝跑伤了，打铁还需自身硬
 4
Chen Yuan

 那个小伙子不就是美帝么
 6
作者
 哈哈哈，真相了
 1
J.M MAI 麦包整多两笼

 大神，你香港的文章竟然被油管有猫腻这个公告搞成视频，80万次观看
 6
作者
 抄袭的人太多了
 6
A牧童

 大半夜一分钟就一百多阅读，看来我还是慢了
 5
且听风吟

 相持阶段最考验意志，历史较短的，会在看到差距后放弃。因为只有历史悠久的才尝尽起起伏伏，懂得苦尽甘来，把握好节奏，是时候让年轻人看看真正的技术啦。
 2
作者

张立峰XGG

 美国和你中国到底谁是年轻人
 5
作者
 你问了一个好问题，不过答案还是很明显的嘛，哈哈，5000米，5000年
 4
柚子

 如果谁能找到现实版的N才是牛x，找到虚拟的N不算啥
 4
作者
 多去跑跑步说不定能偶遇
 1
吴究

 哈哈，我有自信跑步我比您狠一点点。以前都是夜跑，后来发现晨跑更适合自己的生活习惯。日常5公里是标配啦，每周六清晨一次10多公里中跑，每月一次20公里长跑（其实就是两座桥墩之间的来回），有月跑的这星期周跑就不跑了。晨光微曦，江风拂面，"钱塘江上潮信来，今日方知我是我"。只为流汗，身体每个毛孔都在自由地呼吸！
 4
作者
 只为流汗，身体每个毛孔都在自由地呼吸！——就是这种爽！

Aaron

 汇率操纵国了，推进的速度可能会超出绝大多数人最极端的估计
 4
作者
 问题不大，还是那句老话，床破搬起石头只能砸自己的脚。

逍遥

 看到N大的文章，立刻就要截图保存
 4
作者
 4
德书

 这是五千年的长跑，我们将再次领跑，年青的国度只是乘我们跑累时横插进来，领跑几十年
 3
李大明白

 9月8号太马欢迎您
 2
作者
 马拉松还是别了
 2
小仙女

 为何不晨跑呢，夜晚阳气收敛，安静的散步也不错呀。
 3
作者
 晨跑跑完想睡觉
 1
带围脖的长颈鹿

 昨天看到文章的第一反应是先保存，算不算敏感性好
 3
作者
 哈哈，敏感时期，应该敏感一点

默西塞德-红

 从1024一路追过来的，算铁粉吧
 3
作者
 真·铁粉，我都忘了1024了

小豆

 今天才能加上微信，之前一直显示操作频繁。能不能加上看大大你了
 2
作者
 太多人同时添加，估计会被腾讯管控

灯笼

 N大在跑步过程中，除了调戏兔子，还会思考些什么问题吗？
 2
作者
 很多文章的灵感，其实都是跑步的时候想出来的。跑步容易忘我
 2
元熙

 中医角度提倡晨跑而不是夜跑

随风

 N大，作为普通吃瓜群众，也没有您的国际化事业和大局观，这一波该怎么操作比较稳？上次入了点黄金股票，难道屯点粮去抄底台湾房产？去抄底美国我估计短期是不可能了
 2
作者
 台湾和美国都是要大空特空的对象。
 2
风雷动

 夜跑消耗阳气的，夜间还是适合养精蓄锐，白天更好哦
 1
度九

 不行啊，N大，5000米怎么能叫长跑我也能超
 1
作者
 1
李鹏飞

 有人说跑步是不是一跑起来就会觉得特爽？我跑了五年，其实整个过程都是自己跟自己的斗争，完成后才会体会到预约，不想跑而去跑，这就是这项运动的真谛
 1
作者
 哈哈哈，不想跑而去跑，这就是这项运动的真谛
 1
弦影～云

 曾看到分析人民币贴身紧逼美元的讲述，靠超大经济量体的完整工业体系，弯道超车实现人民币国际化！
 1
作者

一粟

 n神，上面二维码怎么还是加不了，一直提示操作频繁，难道又加满了？
 1
作者
 太多人加了会被腾讯限流。

婆罗迦PRAGYA

 一定是在世纪公园长跑，我也住这附近
 1
作者
 哈哈，不是的
 1
悟文

 不论何时都坚定站在国家这边，不求回报，只求磨砺自己（何况还有N神相伴）
 1
雅好孤癖

 越是愣头青在体力尚存的时候，会忍不住来一把大的，非要超过去不可。这愣头青昨晚纵欲过度，内忧随时都会爆发，小心跑着就怕摔路边去了。

豆子

 我都快40了，也总是患得患失。
 1
作者
 多跑跑

🐾คิดถึง

 还是加不起
 1
作者
 被腾讯限制了，过几天应该就好

尘飞

 这次会跌破2300吗？
 1
作者
 不会

此人已被屏蔽

 今天早上5公里，争取一个月100公里的量！
 1
作者

ZYIW

 操作过于频繁，加不上
 1
作者
 被腾讯限流了，过几天即可

那笑容是夏季

 N大加了您微信好几次了，还是加不上啊
 1
作者
 腾讯的问题，过几天之后再试试应该就可以了。

任宁

 从早上六点半加到现在，一直加不上
 1
作者
 被腾讯限流了，同时加的人太多

Aaron

 美股一夜跌了三个点
 1
作者
 哈哈，不够不够
 1
暠

 跑5000米的，跟别人跑了200米的冲刺，咱再蓄蓄劲

小豆

 加微信时总是显示:操作过于频繁，请稍后再操作。  难加啊！大大留一个名额给我啊!
 1
作者
 腾讯的问题
 1
小精灵

 什么都不能说，只能说养生了

lotus

 黄金赚钱了，多谢指教
 1
作者

春风如是

 大神在微博里很活泼！
 1
作者
 偶尔转转

ghc

 我一般跑8km左右，曾经试过一段时间11km，然后成功把自己伤了，恢复后就一直很克制了，偶尔浪一下10km➕
 1
作者
 适度，适度
 1
丢了蜡笔的小新

 我勇敢的猜一下 被封的文章中大事是要解放湾湾做的测试么么

hrchh

 自律人生自由！

阿善

 额 五公里可能真不算长跑

作者
 再远的话估计伤膝盖了，频率高的话

丰川集团

 一直被人紧贴，从未超越。

夜风

 跑步慢慢来

风语者

 写得太贴切了！

老船长涛哥

 大哥你知道得太多了，这有点危险啊哈哈

Wei

 N大，怎么看我大A股？之前的看法依然成立吗（2700-3500之间调整）？瑟瑟发抖中

无言

 刚才道指过山车真刺激

A.仕新明

 谢谢您提供的新的号，加了，请通过，已关注新浪微博，希望不再跟丢！

大木

 半夜起来，看n大有没有更新，哈哈，果然。。。

阿键〰

 一宿没睡，想到这么个逻辑：主动贬值是为了推美股一把，相当于开个口子告诉那些流动性"机会不多快来快来，以后就一飞冲天拉"，估计不久以后破7就要成为历史了，说不定晚些还要来个加息，另外我猜美股还是能挣扎反弹一下，但估计也是最后一下了。。完全睡不着啊啊啊

或未速答请电联

 小伙子表示5km热热身，谁跟你比了
