「专业」才是人生最好的逆袭武器

36氪  2018-12-09
以下文章来源于张良计 ，作者张良计
张良计
张良计
左手干货，右手鸡汤的真性情BOY
关注并标星36氪
每天3次，打卡阅读
更快更深刻洞察互联网商业
━━━━━━



36氪联合开氪给大家送福利啦~

后台回复「涨薪」，即可获取「7条原则，助你快速升职涨薪：成为快速晋升的职场强人」
后台回复「写作」，即可获取「21天提升职场写作力：破解职场人最头疼的21个协作场景，解决职场9成的沟通难题」
后台回复「求职」，即可获取「见招拆招，闯过求职第一关：资深HR和超级面霸强强联手，助你过6关得Offer」


来源 | 本文来自「张良计」（ID：zhang_liangj）
文 | 张良记

普通人该如何逆袭？

这个问题其实很大，但我给出的答案却非常简单，就两个字：专业。

今天的文章我来详细讲述一下，一个普通人，在没资源没背景也拼不了爹的情况下，为什么靠专业能够成功。


什么是专业？专业是把单项能力做到极致

把一件事情做到全面，深入，乃至挖地三尺，这就是专业。很多时候人和人的差别，就体现在简单的事情是否能做到极致。

怎么去实现？一句话：先把事情做对，再把事情做好。

许多职场新人，在“把事情做对”这一项上就要被淘汰。

比如我遇到过许多刚毕业的人，进公司三个多月了，还没有搞清楚这里的状况。一个简单的会议纪要写得乱七八糟。今天讨论了什么议题，得出了什么结论，下一步要做什么，简单的会议纪要三要素都没理清楚，上来就跟写论文一样，事无巨细，啰里吧嗦。

再比如让他找一份资料，花了一个星期时间，写了几十页PPT，最后没有一页能用。我想知道什么叫“智能物联网”，结果拿上来的资料列举了一大堆学术文章、行业新闻、大佬观点、公司动态...... 最后还得我自己去搜索总结。

这些都是小事，但专业恰恰就体现在小事上。小事做不对，大事必出错。

把事情做对的前提，是理解。

理解背后的目的，理解正确的步骤，理解结果所带来的影响。而绝不是老板让你做什么就做什么，从来不问做的事情能起什么作用，发挥了什么价值，帮助到什么部门。

会议纪要可不是随便写几句交差的工作。往上走这属于项目管理的范畴，因为你要对项目进程的每个节点都了然于心，规划好时间和资源的分配；

搜索资料也绝不仅仅是找信息做PPT那么简单。往后走这属于行业研究的范畴，你会从大量信息中找到没有被发现的盲点，或者没有被重视的市场，这些都可能成为决定一个公司未来发展的重大战略参考。

看似表面的工作，背后都有大文章，这就叫极致。

当你把每个单项的事情都做对了，就会引起质变。这时你才能对一个项目、一个公司乃至一个行业有更深刻的认识，才能从最边缘开始逐渐向中心靠拢，最后通晓全盘。等当你过了这一关，来到“把事情做好”这一项，这又能够淘汰掉一大批职场老油条。

没错，我说的是那些到了一定年龄就开始混日子的人。

他们抱着一副“差不多得了”的态度，遇事先想怎么推脱，接着再想怎么甩锅，永远不会去想自己如何把问题解决。

这些人早已无心去打磨专业技能，也不想花时间学习新知识。每天打开电脑就是淘宝，开会就是聊天，一份方案写得寥寥草草，一次总结做得漫不经心。“把事情做好”对他们而言，就是60分及格。

这种人越多，对那些有上进心的人来说，反而是好事。正因为这些人不想去做，反而留出了大批机会让后来者居上。

把事情做好的前提，是愿意。

为什么现在都说，30岁以后的人都要小心被20几岁的年轻人淘汰？仅仅是因为年轻人体力好脑子快吗？当然不是。

是因为心态。行业在发展，公司在前进。抱着“差不多”心态开始在公司养老的人，不愿意再去动脑筋，不愿意再去拼命学习，不愿意再去身体力行。

别开玩笑了，任何一个行业在当今的市场竞争下，做到60分怎么行？80分是起跑线，90分还能往前冲，120分才是新目标。你做不到，后面有的是人愿意去做。

专业不是刚刚及格，专业是不断更好


专业和人脉的关系：专业是撬动人脉的杠杆

如今都说人脉重要，但如何拓展人脉，却很少有人去讲。

对于没有背景，没有权势，没有资源的普通人而言，拓展人脉最好的方法就是用你的专业能力。

当你在一个领域里不专业的时候，就算认识别人，也只是泛泛之交。因为除了朋友圈点赞，你并不能为对方带来任何有用的价值。

反过来，当你具备了大多数人都不具备的专业能力时，就能让你畅通无阻。这才是职场社交的“硬通货”。

专业到位了，人脉自然会来。

美剧《绝命毒师》里有一段剧情让我印象很深。

本来只是大学化学老师的男主角，因为能够提炼出纯度更高的产品，而受到了当地大佬们的厚待。他做出来的产品超越了市场上所有的竞品，于是大家都想跟他合作，给他提供渠道和保护。我当然不是要大家去学他，但至少这说明了一个道理：

当一个人没资源没背景的时候，唯有“专业”才是让你脱颖而出的最佳武器。

哪怕你现在只是一个Nobody，但“专业”有朝一日能够让你变成Somebody.

现在都在说阶层固化，上升通道变窄。但我依然看到许多凭借自己的专业本事，而非金钱背景起来的人。

我认识一个做牙齿保健的内容团队，成员全是大医院的专业牙科医生。

一开始只是几个人有兴趣写写科普文。后来找他们咨询的人越来越多，于是索性开了自己的平台，提供付费咨询和牙齿矫正服务。

结果他们越做越专业，还吸引了各种大健康机构来主动寻求合作，其中不乏市场上的知名品牌。如今他们赚的钱已经是当牙医时的七八倍。

再比如，我知道一个很有名的艺术公众号的创始人，他干什么呢？他去研究东西方艺术史，把各个国家的大师作品都掘地三尺，如数家珍。

然后他用自己的文字和画笔来重新作出解读，妙趣横生。在获得第一批种子用户之后，他顺利拿到融资，扩建团队，现在越做越大。

相反那些整天抱怨的人，试问有几个把自己手上的工作做到足够专业了？专业程度不说做到整个行业第一，你可以做到区域第一，公司第一，再不济也可以是个小组第一。

但有些人不是，他们是做着六七十分的活儿，却试图去获得一百分的人脉资源。可你想想，人家都到了一百分的程度，凭什么看上六七十分的你？

在大多数人都在泛泛而谈人脉有多重要的时候，只有少数人在埋头打磨自己的专业能力。

然后在大多数人依然泛泛而谈的时候，这些少数人凭借专业能力吸引了一大波人脉过来。

这就叫战略差别。


专业和个人的关系：专业是最好的个人品牌

很多人都知道现在打造个人品牌有多重要，但却不得章法。我见过2种打造个人品牌的误区：

第一种，是错把人家的平台当成自己的品牌。

什么意思？就是去了一个大公司大平台，觉得给自己镀金了。出来逢人就说自己是XX公司的谁谁谁，阿里的总监，腾讯的大拿，美团的牛人，好不厉害。可你一旦去追问做过什么项目，操盘过什么案例，如何去整合资源的，中间的经验和教训是什么，一个都答不上来。

很早以前我写过一篇文章，叫《名片上最值钱的是你的名字，而不是你的头衔》。没有了公司的头衔照样能够畅行无阻，那才叫真正的个人品牌。沉醉在公司的光环下，荒废了时间不去精进自己的专业知识，这样绝不长久。

因为这种光环是别人给的，不是自己挣的。别人既然能给你，有一天也能拿走。

第二种，是拿别人的知识来打造自己的品牌。

这种人比较鸡贼。读了几本书，听了几次讲座，看过几个案例，然后把里面的知识、理论、模型挑挑拣拣，拼拼凑凑，就形成自己的“个人品牌”。

这倒也能骗到一小部分群体。但这种六七十分的人只能去骗四五十分的人，除了割一波韭菜赚个快钱，丝毫不能可持续发展。而真正专业的人，一眼就能识破谎言。

以上这两种错误的“个人品牌”，广泛存在于我们周围。拆穿他们也同样简单，打破沙锅问到底就好。

这样的“个人品牌”都是空中楼阁，不扎实，不牢固，轻轻一戳就倒，千万不要去学。

最牢固的个人品牌来自于“专业”，而真正的“专业”来自长久不停的实践。

这种方法最不投机取巧，最难快速蹿红。但这种方法最扎实，最有底气，最经得起时间考验。

前段时间领英有个调查很火，里面提到27岁还没有升任经理的人，就已经被同龄人淘汰。领英《职场人转折点》报告

结果许多人盯着“27岁”不放，却忽略了这背后更深远的意义。

在我看来，这里要说的实际上是到了27岁，如果你还没有把一个职位参透，还在做最基础的执行，还不懂团队和绩效管理，还那么不“专业”，那是应该反思一下了。

年龄从来都不是决定一个职位高低的关键因素，专业程度才是。

在营销行业，CMO（Chief Marketing Officer）是最顶端的职位。我见过30多岁的CMO，也见过50几岁的CMO，在我看来他们没什么差别，反而都有一个共性特征，那就是“专业”的沉淀。

比如对一份饮料的广告方案，他们能发散思考到该广告对全国各区域的渠道、经销商乃至门店的影响，甚至连媒体和供应链上下游的人看到之后会作出什么反映，这些都能提前预料到，而不是仅仅去思考购买饮料的消费者会怎么想。

既有广度又有深度，这就是专业。

可这种人太少。大多数人还停留在如何结识更多人，如何进入更多圈子，如何交换更多名片上，却忽略了“提升专业度”这个近在眼前的方法。

然而越是少，机会就越是多。别人不专业，或者半吊子专业，你就可以在这方面打败他们。

所以回到本文开头的问题，为什么说“专业”才是普通人最好的人生逆袭武器？

因为如果你没钱，没人脉，没资源，没背景，至少你还有一项东西，它叫时间。

怎么去规划时间的使用，怎么把时间转化成经验，怎么再把经验转化成专业，这是值得一生去研究的课题。

当你足够专业了，在一个领域做到数一数二了。人脉、资源、钱这些东西自然会来。

千万千万，不要把顺序搞反了。

任何一个时代逆袭都不是容易的事情，但总有人能突围出来。我想差别，或许就在这里。


福利时间

2018年仅剩20多天就要过去，这一年，你KPI完成了吗?涨薪了吗?对自己满意吗？

为了帮助年末焦虑的你，氪君联合开氪，送上开氪年终福利！
精心挑选了3门课程，原价39.9、49、69元，限时9元抢购！

课程一
7条原则，助你快速升职涨薪
成为快速晋升的职场强人

微信公众号后台回复「涨薪」，即刻获取

课程二
21天提升职场写作力
破解职场人最头痛的21个写作场景，解决职场9成的沟通难题。

微信公众号后台回复「写作」，即刻获取

课程三
见招拆招，闯过求职第一关
资深HR和超级面霸强强联手，助你过6关得Offer

微信公众号后台回复「求职」，即刻获取



阅读 8.9万
 在看3

写下你的留言
精选留言
 108
陈昱

 很赞同。
 96
Chen Ziying Jenny

 太多人工于心计，搞办公室政治，却不知道最高的心计，在于专心做好自己的事，用能力上位
 50
卉

 不能同意的更多了，专业就是饭碗啊
 37
Mr.

 做正确的事，正确地做事.两个人生
 30
雪闻

 专业需要给予机会历练，然而并不是每个人都可以得到机会
 25
一颗卤蛋

 27岁，留给我的日子不多了
 22
谢雨彤

 作为一个刚刚开始准备迈入职场的人 第一趴真的深有感触
 17
樊庆壮

 专业除了积累也需要进步速度和空间和一点点灵性
 14
RanE7263

 说的没毛病，加鸡腿
 11
★林海山★

 是，专业固然重要，是基础。
 10
超级玛丽阳

 说的对，时刻督促自己！
 8
叶海群 😇🔔

 专业两个字，我今天更认识了。
 4
辉发

 赞同！！扇醒自己，开始慢慢 积累， 不积跬步，无以至千里
 3
徐世雷

 非常同意文中作者的观点
