从现在开始，关心弱者和穷人

原创 申鹏  平原公子  2019-07-09
前段时间，遇到一位刚毕业的孩子，问他将来想做什么，他说他想创业，他读了很多马云、雷军、刘强东的传记，像成为他们那样的成功企业家。

我笑了笑，问：“你就没想过做一个普通的劳动者吗？”

他坚定的摇了摇头，看我的眼神，仿佛在看一个怪物。


7月份，中国农业大学的叶敬忠院长，在毕业典礼上发表了一段演讲，名为《像弱者一样感受世界》。是啊，活跃在互联网上夸夸其谈的诸位，有多久没有像弱者一样感受世界了？

当你在35摄氏度的高温天气，看着马路上的修路工人、大楼外面悬挂的工人、脚手架上攀爬的工人、大太阳下骑着电动车送外卖的小哥时——你有没有停下来想一想，他们是如何感受这个世界的？你有没有想一想你自己，到底是怎么看待他们的？




“将心比心”，是一件说起来容易，做起来困难的事情，每个人都活在自己的小圈子里，把自己的活动范围，看作是全世界，很多人的全世界，就是他家小区某栋楼某一层那么大，除此之外，等于不存在。他身边的同事、朋友，都是有钱人，他看到的新闻报道，也都是富人和成功企业家，于是他就认为——“中国人都很有钱”。

叶敬忠教授在演讲中说道：“我们的社会进入了物质极大丰富的时代，但同时我们也发现，随着物质财富的快速增长，中国社会的戾气也在快速加重。例如，在餐厅、公交、地铁、高铁甚至飞机上因为抢座而吵架厮打，医闹事件、校园欺凌、家庭暴力、插队加塞、开斗气车，甚至因为被看了一眼就殴打他人……这些现象似乎并不少见。”

这种“戾气”来自哪里？其实是来自于这些“自以为成功人士”、“自以为高端精英”的傲慢，他们开始追求“特权”，追求“与众不同”，我就曾遇到过一个在公立医院排队等着挂号的中年人，破口大骂说：“老子有的是钱，为什么不能直接找专家看病？为什么老子要和这群农村老大妈一起排队挂号？”

长久以来，我们的媒体舆论，都更关心成功者的故事，更关心富人、明星、企业家的生活。我们打开主流的资讯APP，充斥着各种阿里、腾讯的商业消息，充斥着各种创业神话，媒体总在传播——马云说了什么？雷军说了什么？周鸿祎说了什么？乃至于罗永浩说了什么？

中国最赚钱的媒体人，一般做两样事情，一是写财经，二是写商业。总而言之，都是围绕着最顶尖的精英转圈圈，吴晓波、罗振宇这些人，莫不如此。于是潜移默化下，中国的企业家都成了“商业英雄”。

可以理解，中国人有句老话，叫做“人往高处走，水往低处流”。很多人都会本能地向上看，去膜拜、追逐财富和地位。这本身不是什么错，但可惜的是，这些人不明白——如果一直往上看，那就是一群脖颈被吊起来的鸭子。

我认为，这是个有关世界观的问题——世界是由劳动人民创造的？还是由洛克菲勒、摩根、比尔-盖茨、巴菲特、乔布斯、任正非、马云等人创造的？

不可否认，在近现代社会，资本有着强大的力量，它能够迅速汇集资源、金钱、技术和劳动力，推动技术的突破、应用和市场化，带来历史性的变化，比如——蒸汽机、内燃机、电气时代、通信、互联网、移动互联网、电商、外卖、网约车......这些都源自于资本和精英企业家的推动。

1848年的《共产党宣言》中，高度评价了资本主义的历史贡献：资产阶级在它的不到一百年的阶级统治中所创造的生产力，比过去一切世代创造的全部生产力还要多，还要大。自然力的征服，机器的采用，化学在工业和农业中的应用，轮船的行驶，铁路的通行，电报的使用，整个整个大陆的开垦，河川的通航，仿佛用法术从地下呼唤出来的大量人口，——过去哪一个世纪料想到在社会劳动里蕴藏有这样的生产力呢？

所以说，时势造英雄，英雄也造时势，伟大的历史变革，需要英雄来领导，伟大的商业变化，也需要资本英雄来推动，所以，我从来不否认企业家、资本力量对于社会进步的正面作用。

但是否能把一切的功劳和荣誉，都戴在他们头上呢？不能，因为阿里神话的背后，是千千万万个熬夜加班的程序员，京东神话的背后，是千千万万个日夜奔波的快递员，华为神话的背后，是一个个披星戴月的工程师，中国的高铁、通信、公路桥梁等基础建设背后，是一个个汗流浃背的普通工人。创造历史的，不只是台前的“英雄”，还有无数个默默工作的普通劳动者。



另外，资本和企业家是有局限性的。举个例子，想要造高铁，修跨海大桥，造北斗系统，造5G通信，想要打造一个高科技、现代化的文明社会，光靠资本和企业家的力量是不行的，这需要国家力量的统筹、规划和执行。资本是短视而逐利的，如果无利可图，或者说利润不够高，不能快速变现增殖，他们就会迅速放弃研发和基础建设。

西方资本主义大国，已经在渐渐尝到资本主导经济发展的恶果，美国之所以失去了他们的“制造业”、“核心产业链”，渐渐“制造业空心化”。就是因为制造业利润太低了，基础建设和技术研发投入太大了，对于资本来说，不划算，躺在印钞机上玩金融，才是最舒服的挣钱姿势。他们自己放弃了产业链和产业工人。


美国的反面是中国，中国目前的GDP相当于日本、德国、英国、俄罗斯的总和，相较美国还差7万多亿美元，但中国的制造业GDP已经是美日之和了。美国GDP中占比最大的是服务业GDP，他们的律师、演员、球星，收入非常可观，远远超过了技术工人、工程师的收入。我国律师行业创造的GDP只有0.06%，但美国的律师行业GDP却是6%！也就是说，美国人有至少6%的GDP虚耗在“通过律师分配财富”上。或者说，美国的GDP，都用在“帮助富人敛财”、“帮助富人避税”、“帮助富人分配财产”上。

这就导致，美国的精英阶层，已经开始和真实世界脱节了，大家眼里只有华尔街，却没有“铁锈带老工业基地”。

罗伯特·钱伯斯在《农村发展：以末为先》中，提醒那些住在城市且带有城市偏向的发展官员、发展学者，甚至学习发展的学生：若要想做好发展工作，使得发展行动能够真正惠及普通人，那么就要尽可能把自己看得不重要，要尽可能像弱者或穷人那样感受世界！


很多自以为获得成功、自以为“精英”的人士，往往都是用自己的视角看世界，觉得穷人就是懒，弱者就是愚蠢，却从来没有想过，人家只读过初中的外卖小哥、在脚手架上攀爬的农民工......并没有你的起步条件。你觉得你出身并不优越，但对于他来说，已经是天堂和深渊的距离。


叶敬忠教授还在演讲中说：“在我们的社会，人人都想成为一名强者，没有人想成为弱者。因为人们会认为强者是胜利的象征，而弱者则是失败的代表。因此，‘像弱者一样感受世界’说起来容易，但真正践行起来，却是很不容易的，尤其是对于拥有权力、资源或身份优势的强者，保持一种弱者心态，更为困难。”

“无论你从事什么工作，请你努力理解那些服务人员、保洁人员、保安人员，努力理解那些无权者和无钱者，努力理解那些老弱病残人群，不要以为你真是他们的上帝，不要以为你真比他们高明，不要认为你真是他们的救星，很多事情对你来说，可能是一件区区小事，而对他们来说，则可能是令全家焦虑不堪的天要塌下来的大事。”

克鲁泡特金曾在《告少年》中讲过一个故事：“假如你年轻有为，毕业后成为一个医生，给一个贫民窟的劳动妇女看病......

她的丈夫辛苦了一辈子，无论是怎样繁重的工作，每天总是劳动十二三个钟头；可是现在他失业已经三个月了。在他的那种职业里，失业照例是每年都有的，本不算一回稀罕的事；不过他从前失业的时候，妻子还可以出去做做短工……也许就是去洗你们的衬衫，每天赚得三十个铜子；但是现在她已经病了两个月了，这家庭于是更加穷困悲惨了。

医生先生，你怎样给那个病人开药方呢？你一看就知道她的病源是普通的贫血，营养不足，缺乏新鲜空气。你叫她每天吃点好饮食吗？你叫她去做一点露天的运动吗？你叫她换一间干燥的，空气流通的房子吗？这真是莫大的讽刺！要是她能够这样做，她就用不着等你来指教，她自己早已经做了！

你对这般病人说些什么话呢？劝他们改良饮食，转地疗养，少劳苦一点吗……”

真的，年轻的人们，如果你们真的很有理想，想要改变世界，想要实现你们的抱负和追求，请先关注弱者和穷人。

关注弱者和穷人，并不是通过简单的慈善捐赠，不是上帝视角的施舍，更不是伪善和社会达尔文主义，而是把自己看作一个弱者和穷人，看作一个做普通的劳动者，将心比心，把自己放在他们的位置，去感受这个世界的冷暖，和他们站在一起。

这里，我做一个“预言”——你们未来的发展，理想的实现，不在那些“商业英雄”们身上，而在于“沉默的大多数身上”，在弱者和穷人身上，在那些农民、工人、服务员、快递员、外卖小哥身上。


（关注我的备用大号“唐赛儿”）




申鹏
喜欢作者
21 人喜欢

阅读 1.9万
 在看449

写下你的留言
精选留言
 124
霓裳羽衣

 关注弱者和穷人，并不是通过简单的慈善捐赠，不是上帝视角的施舍，更不是伪善和社会达尔文主义，而是把自己看作一个弱者和穷人，看作一个做普通的劳动者，将心比心，把自己放在他们的位置，去感受这个世界的冷暖，和他们站在一起。

昨天看了《可爱的中国》第一集，
那个时代方志敏们和普通劳苦大众站在一起，于是一盘散沙凝聚成救国图存的强大动力，正如李大钊同志所说，这是真正的“庶民的胜利”。
这个时代的精英们很多选择了高高在上趾高气扬，于是毫无悬念地遇到了很多次用脚投票。一方面他们总喜欢谈论民意并以代言人自居，一方面却痛恨民意并不在自己一边还经常给啪啪打脸，于是归咎于社会舆论被意识形态影响。
道理其实很简单，从人民中来，到人民众去，这条早就被历史证明了的真理，一直在那里，在“三人行必有我师”里，在“王侯将相宁有种乎”里，在“天子犯法与庶民同罪”里。
 87
Taylor

 公子写得好，真正的强者是关心和怜悯弱者的，并不是嘲讽和挖苦，每个正当的工作都是值得尊敬的，“靠自己的努力劳动吃饭不丢人”，这是我们家一直教育我们的话，我觉得说的非常对，在如今这个物欲横流，权利至上的时代，能引发人们的思考这个问题写这样文章的作者真的不多了，谢谢公子
 75
千帆

 三观极正
 49
梓哲

 平等和贫穷的问题，是普通人的问题吗?在一次分配和二次分配都是国家主导的社会里，普通人的善意太微薄而廉价了。我并不反对做好事，但经历了很多事情之后，我开始怀疑自己的善意的价值。
 42
李小峰

 作为一个穷人，请原谅我从不打赏。点在看，转发朋友圈，点了应该点的链接，昨天的文章刚看完，公子新婚快乐
 37
牛头山

 这也是中国共产党执政成功的源泉：团结大多数，为人民服务！
 36
大Bella

 曾经的我，或者从小的我，就觉得自己以后非富即贵，不是大明星就是科学家，反正是人上人（可能咱们国家和家庭从小的教育就是出人头地？）。工作几年后开始认识到我就是普通人，过着普通的生活。人往高处走，不是看着高处的别人走，而是看着你自己的路慢慢前进，你觉得累了，就停下来，又有什么关系呢，有的人出生就配备干粮无数体力就比你好，而你边走边找吃的充饥，能一样吗？所以别总仰头看，对颈椎不好。
 36
  X

 这篇很有新左翼的味道
 30
菜拉得望

 老子有钱，你们这些穷13想要钱吗？那你们就得听老子话，为老子服务！——唉，这才是有钱人觉得自命不凡的原因。
 26
飞花逐月

 天朝的演员、球星，收入也非常可观
 24
小何

 早啊新郎官
 21
寸草春晖

 你们未来的发展，理想的实现，不在那些“商业英雄”们身上，而在于“沉默的大多数身上”，在弱者和穷人身上，在那些农民、工人、服务员、快递员、外卖小哥身上。
致富的不二渠道
 20
Sange

 对弱者的态度才是你的教养！
 20
徐晓阳

 做人还是要有点情怀的
 20
海本

 太接地气了，
万丈高楼地，没有建设的基础，什么都是扯淡。
 19
JH

 人民万岁！
 19
小雨點

 底特律的衰落不全是资本的错。弱者和穷人不需要上帝般的关爱，我们需要的是公平！
 18
Kaien

 全世界无产者，联合起来！
 18
平安信用贷款小卢

 追名逐利，金钱至上。以为自己有钱就有资格先找专家这种渣子不在少数，还有多少人懂得礼貌，懂得先来后到？社会媒体确实天天关注那些成功人士，很少有媒体去关注弱势群体。弱势群体不受关注，这个社会只会越发展越乱。然后，那些认为自己有特权的，会吃下自己种的恶果。
 17
子西

 只有全世界无产者联合起来，才能改变弱肉强食的规律，社会主义才能在根本上彻底打败资本主义。虽然这是历史的必然，但需要一代代人的不懈努力。
 17
02

 将心比心……您昨天那篇文章对单身狗造成了多大的暴击啊
 16
北纬30度

 早该如此，每天打开手机，不是马云就是马化腾，还有一群屁民天天喊他马爸爸，他养你一天了？赚的钱给你一分了？有钱人就是你爷了？人家都不认识你，你还要喊人家爸爸，根深蒂固的奴性
 16
叫喳喳

 几句话
人之道，损不足而补有余。
人的贪婪是永恒的，任何体系中，总有既得利益找到滚雪球的机会。所以，改革就是打老虎，改革要不断，现在不是蓝海自由发展清净无为的时候，就是运动不能停，不断打老虎，起码十年一次～
要有一套办法行天之道，也就是替天行道，损有余而补不足。
美帝三十余年不动，已经失衡崩坏，以后估计更快，一二十年不改革，养大的瘤子就要吃人
 16
小麻将！

 好，说出了我所想的！
 15
福尔摩丁

 要先富带动后富，就对了
可惜有些人实在封锁后富
 15
唐僧洗头爱飘柔

 资源不够分啊，不上去衣食住行都够呛！

小时候，老师教导我们做一个平凡的人，那年代没提倡一定要985-211，做个未来的成功者
 15
善良之人

 现在的年轻人没吃苦精神了，享受精神还是有的，很担忧！
 15
你好

 资本是极其贪婪的。
 14
天真洒脱

 13
Isabella

 一股清流
 13
早茶月光

 很反感那种标题党，很喜欢你的这种风格。脚踩在地上的感觉一定不错，加油！
 13
娴仔

 这个社会好像得了慕强症
 12
Simon

 安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。
一些人的"何不食肉糜"，不深入社会底层，脱离基层群众是危险的。
 10
金牛

 这就是不忘初心！顶你！
 10
mingxin

 与本期的另一篇文章观点矛盾，真是一支生花妙笔，两样文章
 10
鹰喙

 制造业和玩金融，这二者就好比是吸烟和吸白粉。对美国这些资本家来说，制造业哪有金融来的钱快和钱多。就像吸了白粉，香烟根本提不起劲。
 9
陈海

 泪流满面
 9
笑不出来

 从小教育我们要成功，长大了却叫我们感受弱小和贫穷？一个已经被扭曲的人，还要强行扭曲回来一遍吗？
 9
静坐磐石

 归位的平原君！
 9
职利君

 👏 👏 👍 👍
 9
Ying Chen

 人之生也柔弱，其死也坚强。万物草木之生也柔脆，其死也枯槁。故坚强者死之徒，柔弱者生之徒。是以兵强则灭，木强则折。强大处下，柔弱处上 -- 在二马之前，有多少商业英雄浪花淘尽，有多少财富故事灰飞烟灭？我兔这样一个迭代迅速的能量场，到底谁是弱者，还不一定呢。
 9
我觉得我是喻晨(｡ì _ í｡)

 我猛一看，看成了关注弱智。。果然我还要继续学习马列主义还要自己
 8
齐慧娟

 现在选出来的劳模们都是大富豪了，贿赂上斯坦福的富家女一口一个个人奋斗与家庭无关。强者富人要关心弱者穷人，首先不要剥夺这些！
 8
宇

 说白了，木有光大劳动人们没日没夜的给资本家干活，那资本家P都不是
 8
Bill_Exp.

 说实话，不关心弱者和穷人的只有极少数为富不仁的富人和模仿他们价值观的穷人，而后者是绝大多数。
 8
虎山行

 如果弱者和穷人不知道上进和感恩怎么办
 7
陈逸飞

 祝好！公子影响了我很多，虽然我是学生，也尽力打赏一些，我也买了您的书，我觉得这些知识会受用一生，免费求取受之有愧。
能遇到三观相合，有聊不完的话的另一半，真的很幸福，恭喜公子！久久！
 7
hao

 从公子的文章里，读出了牧之的影子。感动不已
 7
Shuxiang（工作时无微信）

 三观正且接地气
 7
A&呂布

 这种人只是极少数…
 6
小鱼的一二

 一切为了人民。强者与弱者永远是相对的，所以，收起那些浅薄、丑陋的傲慢吧，从现在起，做一个真正的人：脚踏实地，永怀敬畏之心
 6
罗盛

 天之道，损有余而补不足。
逆天行事，必遭天谴。
 6
Tony

 每个人年轻的时候都觉得自己天赋异禀，将来一定成功的。到头来还是活成大多数。
 6
初心

 所以，王健林的那句“清华北大，不如胆大”很可耻。
 6
星39

 现在的体力活没有年轻人愿意干了，还在干的都是五六十岁的老一辈了！
 6
唯有时间

 有人说穷人就是懒、不思上进等。这个问题在于教育，因为信息差他们不知道该如何努力，或者看清楚社会现实看不到希望后的绝望，如日本社会中那批低欲望。
    追求美好生活是每一个人的本能欲望。
 6
刘宗谕

 热衷于搞金融的可以弄到西北种林子去 误人误国
 6
Cello Romaance

 如果一直往上看，那就是一群脖颈被吊起来的鸭子。直接吊死吧
 6
对方正在续命ing

 福报太多了，鸡汤不断洗地
 6
Song

 看来不用转型了
 6
绕月而动

 克服内心中不自觉迸发出的优越感，是非常难的。共勉！
 6
小伟

 在该奋斗的年龄要别人有弱者心态？
 5
菜瓜

 大家都在谈公平，其实现在的社会很公平，大部分有钱人没钱人都上着一样的课本，一样的分数线，可是，他们的小孩不一样，因为有钱的人小孩有各种各样的辅导班、吃好的喝好的，让最好的老师教导和最棒的同学一起，在最好的设施里学习，结果最后自然不一样，为什么寒门出贵子越来越难。因为公平好办，正义难实现。公子说的，其实就是，让社会更正义。
 5
呵呵

 赞一个，不关注底层的结果就是大家一块毁灭，历史已经一遍一遍的证明了N次
 5
放浪者

 不知怎么肥四，看到三分之一时，脑袋里突然想起了鲁迅先生书里的润土…
 5
just do it

 谢谢公子的文章，我作为一个农村出生的孩子，只要是和导师或者同学出去吃饭，我每次都会对服务员说谢谢，并不是我为了装礼貌给大家一个好印象，而是我将心比心，我知道服务员都是农村出身的，不容易，我也是农村的。
 5
DUKE

 人生而平等，不务虚，不尚柔，努力便是这世上最大的善，努力进取积极的心态是功德。所有认真工作积极进取的人们，所有身处困境仍然热爱生活的人们，都值得被尊重。
 5
胖子九

 全国居民人均可支配收入中位数24336元，不能被自媒体给骗了，中位数如此，和谈民富？
 4
杨林

 🇨🇳  在这个世界上为强者著书立传的，为上层精英鼓噪吹捧的人多如牛毛。但是，为广大穷苦人鸣不平、伸张正义，相信弱者能够战胜强者并为之付诸行动并且取得伟大胜利的人，只有毛主席！
    社会主义到底是什么？相关的理论、言论与著作也是汗牛充栋了，但我觉得有一句广告词阐释的最传神也最到位：大家好，才是真的好！
 4
僵小诗

 每次开车回家路过104国道 我都会和媳妇儿说 路边这一个个的修车铺 小卖店 小旅馆 小饭店，每天都在这儿哄哄隆隆的国道边，这些个人家也要睡觉，也有孩子，也要上学，我们在合计赶快买套好学区房的时候，有没有想过他们是怎么过这一生的？为什么就从来没想过呢？
 4
子

 我相信，上天是非常公平的，懂的人也自然会懂，能当有钱人的自然是明白道理的人，是要饿死的人谁也救不了，这一切的一切，都是要让人民明白，要让人民受到教育
 4
荷塘月色

 关心弱者和穷人，为绝大多数人谋幸福，是实现社会和谐进步的必经之路！
 4
Chaotic Neutral

 将心比心，便是佛心。
好高骛远导致的求不得是最痛苦的煎熬
 4
A稀客

 这篇文章，和公子以前写的那篇少年你想获得哪种超能力，有相似之处，穷人想翻身，唯有先积累知识，经过几代人努力才行。强者已经恒强，富人更重视教育。就像我不是药神中的经典台词。这个世界上只有一种病，就是穷病，没法治，穷人可能是很苦很累，没时间学习，没有文化基础，但是这不能总是挂在嘴边的理由，哪怕每天抽一点点时间，看看公子的文章，常年积累也是很大的进步了。
 4
豆豆

 说的很对呀，所以现在互联网大佬们，都在做下沉市场：赚农民的钱，杀小县城青年的时间，赚三四线城市人们的钱！
 4
方糖镜007

 每一位上网的穷人在网上骂完有钱的王八蛋们之后 回到现实中 还是要向他们点头哈腰的 因为饭碗抓在别人手上
贫居闹市无人问 富在深山有远亲
发牢骚 没用的
 4
飞翔

 可怜之人必有可恨之处，略根不除就不值得可怜！最近发生的几件事让我的这种感觉越来越深，你可怜他想帮他、同情他们，可是人家在给你挖坑
 3
丁尘

 这篇文章写到了本质，也写出了在两种社会制度下，看起来一样的社会现象，但本质是不一样的。就拿当下而言，中国的高速发展，不是因为中国引进了市场、引入了外资；而是社会主义制度的优越性，在这种制度下人民愿意为了国家的发展付出一切，国家可以集中人力、物力、财力来研发新的科学技术、解决关系国计民生的大问题。国家可以统筹全国发展不均衡的问题。也就是所谓的“先富带动后富”，改革开放只是一个外部条件，引进来的资金、技术在社会主义制度的管理下，采取限制利用，为中国的社会主义事业添砖加瓦。但改革中一旦把这个“限制利用”的锁链去掉，带来的将是不会是什么高速发展，经济反而会调转直下，70年的财富将会被洗劫一空。
 3
幸福小屋

 关注弱者和穷人，就是人民情怀，改善弱者和穷人的生存、生活状态，使之与富人一样过上居有屋、病有医、老有养、幼有教，有尊严、有见识，不受富人强者欺凌、不受精英嫌弃，就是共产党人的初心和使命！
 3
丁昱童

 太难了
 2
寅来疯

 住在象牙塔里的人永远看不到世界的全部，只是比坐井观天的青蛙让人羡慕而已……
 2
市井之徒

 言有尽，而情不可终。
致敬，聚焦于三农战线的工作者。
那些发现这世界的落差，
然后改变，努力去抹平世界的人。
致敬中国农大校训：
解民生之多艰，育天下之英才。
 1
妙德居士

 高贵者最愚蠢，卑贱者最聪明
 1
꯭H꯭u꯭a꯭n꯭g꯭ ꯭r꯭u꯭i

 九层之台，起于累土
 1
涤六山居

 这本身就是个伪命题

拓人

 希望网民自媒体等多为这“失声”的一群人说话！

周

 谢谢

追梦🇨🇳

 普通…是平凡真可贵…但弱者和穷人该如何去关心…公子能否明确指论？

辛烈治

 千年田地八百主，田是主人人是客。

皆好酒庄(立行宇宙先知)

 世界是自然创造的！不是社会精英和普众创造的，人也不是社会精英和普众，而是自然人，所以你们关心自然人吧！社会人类精英和普众都是机器人，即人的工具而已。如何关心自然人呢？从经济学原理就是让自然人口无条件成为老板，将所有资本平均永久分配般份，社会人类精英当经理，普众当职员，这样不但关心了自然人，而且也照顾到工具(社会人类)，如果继续本末倒置，只关心工具，牺牲自然人的，世界就没有人，变神鬼城了。

寜

 标题不好。

没有弱者，都是生活的强音
