你若不离不弃，我必拼尽全力！

原创 stormzhang  stormzhang  2016-05-20

阅读本文大概需要「一辈子」。

今天是个特殊的日子，在这个特殊的日子，我觉得有必要写篇文章为心中特殊的那个她！

我跟我媳妇的经历从没有跟任何人提起过，包括周围的同学、同事以及我们的父母。我在之前的这篇文章「我到底有多么拼命」感谢了我的CTO，感谢我遇到的一些可爱的小伙伴，但是唯独没有感谢我媳妇，那是因为我觉得短短的几行字根本不足以说明我媳妇对我的帮助有多大，我一直计划着要单独写篇文章来说说我跟我媳妇的故事，我觉得今天很合适。

1
 大学

我跟媳妇是大学同学，同一个专业，但是不同的班级，我们大一下学期开始正式交往，因为那时候有篮球赛，我是学院篮球队队长，打篮球的时候为了学院、为了班级荣誉我都是拼在第一线的，当然球技在当时几乎可以算是学院最好的，加上自己长得蛮帅，所以被很多女生注意不足为奇，听别人说她对我有好感，也经人撮合我们就在一起了，所以准确的说是媳妇追的我。我花了大量的时间在篮球身上是我认为这辈子最值得的一件事！

虽然大学四年我们一直在一起，而且真心的彼此喜欢，但是那时候毕竟年轻，我从未想过未来，只想着快乐的过一天是一天。

2
 培训

转眼间毕业了，我之前也说过，毕业的时候一下就慌了，没有工作觉得没脸面对父老乡亲，最关键的是对不起父母，所以我决定去上海培训，而媳妇自然就毕业回家了。我们就每天在网上联系，直到有一天她给我打电话过来，说她父母要让她相亲去，亲戚门口给介绍了一个家境不错的男孩子，我装作无所谓的样子说「挺好的，就去看看呗」，她说「我不去，我要去上海找你...

我以为就是电话里随口一说，没想到过两天她跟我说去上海的票买好了，当然跟家里人肯定不能说来找我的，就说是来上海找工作的，果然约定时间来了上海。

这一下可就麻烦了，本来我培训爸妈给的生活费就很少，因为家里条件差，爸妈给的生活费是按照大学时候给的，但是这可是大上海啊。我培训的日子跟几个同学都是找最便宜的餐馆去吃，经常是我们4个人一起吃饭，只点三个菜。

一个人勉强还能凑合，媳妇来了，这一下花销就大了，吃喝不说，住哪就是个大问题。前两天来不及找房子就找了个便宜的宾馆住着，但是也要100块一天，这真心扛不住，住了三天之后，刚好在网上找了个短租半个月的，想着半个月媳妇应该能找到工作了，就搬出去住了。好在媳妇从家里出来带了2000块钱，不然房租都付不起。但是这点钱加上我的生活费，两人吃饭也很有问题，我们就只能买个电饭锅，自己每天煮面条、煮粥吃，是的，培训的那段时间就是这么一点点撑过来的，我跟你们说过最困难的时候我连饭都吃不起，你们当时肯定觉得有点夸张，然而事实真的就是这样。

3
 工作

我们是数学专业的，又是二流学校，所以工作很难找。终于坚持了大概十天左右吧，女友终于找到一份工作，工资很低，试用期就1000多块，但是管吃，说是外包进贝尔，是的，就是那个还蛮有名的贝尔，属于国企，做通信技术的貌似，具体做什么谁知道，想着起码解决了媳妇吃饭的问题了，工资低就先忍一忍吧。

于是我们就在贝尔附近租了一间房子，现在我还清楚的记得，我租的大厦叫「凯鹏国际大厦」，这名字霸气吧？但是我们租的那一套房子住了有10户，都是隔间，隔壁说个悄悄话都能听清楚，也就差不多10平米的地方吧，就有一个巴掌大的窗户，没有空调，就只有一张床跟一个小的衣柜，剩余的空间连个电脑桌都放不下了，你们能想象条件多恶劣么？但是就这房子当时都要900块，几乎找不到再便宜的了。

就这样每天我去培训，媳妇去上班，去上班了才知道为什么工资这么低，因为每天没活干，不只她，其他人也没活干，每天下去三点多就下班了，至于为什么没活干还要招人，是因为他们是国企，还有一个名额，于是就招进来了。不过工资低就低点，好在女友每天可以去食堂吃饭，而且每次吃饭的时候都偷偷的带点东西给我。就靠媳妇那点工资，别说吃饭了，付房租都有问题。

我终于意识到时间非常宝贵了，再这样下去根本撑不住的，所以我每天加紧时间去提前自学培训的内容，在培训还有一个月的时候我自己出去找工作了，我每天拼命的复习内容，背诵一些面试问题，投了简历给几家公司，幸运的是面试了第一家就拿到 offer 了，我迫不及待的赶紧入职，工资争取到了4000。

我第一份工作入职的时间是11年8月22日，记得特别清楚，等到9月份发工资的时候我的工资卡里领到了1000多块钱，当时简直高兴的发疯，终于可以挣钱了，终于生活要好起来了。于是当时就全取了出来俩人一起去吃了顿大餐，所谓的大餐也就是俩人炒了三个菜而已。

我有了工作以后的日子好过多了，但是仍然很拮据。我4000块的工资，试用期三个月打8折，扣除各种社保、公积金之类的每月到手也就2000多块钱，加上媳妇的1000多块钱工资，3000多块钱付了房租剩下的钱能够吃饭做地铁就很不错了，于是我们开始算计着过日子。

媳妇中饭、午饭都在食堂吃，我午饭在公司吃，早饭我们从来都只吃一个包子，晚饭媳妇偶尔能从食堂带点自己舍不得吃的水果，但是正餐是没法带的，我的晚饭大部分是在家里煮泡面吃的，周末的时候会到附近超市买点打折的骨肉相连之类的放泡面里，那时候周末能吃到这东西真是最幸福的时刻，所以一直到现在我对泡面都有一种特殊的情结！

接下来是交通费，我清楚的记得那时候我做地铁是7站到公司，但是后来知道上海的地铁刚好是6站3块钱，7站就4块钱了，于是为了省这一块钱，我每天早上早起半小时，只做6站，剩下的一站走路到公司。

我一直以为我是很节省的了，殊不知道媳妇比我更省。有一段时间媳妇被调到另一个地方上班，上班要做公交了，做新川专线一块钱大概几站的样子到，但是媳妇为了省那一块钱，每天下班竟然是一路走回家的，你们要知道要走将近一个小时啊？

现在你们根本没法理解为什么会为了一块钱这么省，但是当时的生活就是这样，所有能节省下来的都是按一块一块来算的，我们俩人做地铁出去从来都是一张地铁卡两个人一起进，为此还被抓过一次。

那个时候脑子里没别的事，就一门心思的拼命工作，就想着拼命赚钱，偶然间得知同事开发的工资比我高不少，所以就果断萌生了转行做开发的念头，虽然那个时候根本不知道开发需要学习什么，但是知道开发比较挣钱这就够了。

于是就在那10平米的隔间里，我开始了我的开发转行之旅，我拼命的学习，哪怕每天加班到多么晚，都要挤出时间去学习，真的是拼尽了所有去学习，我所有的QQ、人人网等社交软件都屏蔽或者删除了，网上没有我的任何消息，除非打我电话，否则根本联系不到我。那时候心里就憋着一股劲，我要拼命的学习，换一份挣钱的工作，拼命的赚钱！

我说我要转行的时候，周围一起来上海的同学都不理解，但是跟媳妇说了之后，媳妇相信我，支持我做的任何决定，让我每天所有生活上的事都不用操心，我才能一心扑在学习上，每个周末媳妇从没有要求我跟她一起出去逛，我利用所有一切能利用的时间去学习。那时心里就只有一个念头，我得学成，赚更多的钱，不能让这个相信我的女孩失望，要给她一个美好的生活！

就这样学成之后我加入了薄荷，在薄荷同样遇到无数困难与坎坷，都是我媳妇在背后默默的支持我、无条件的相信我！

4
 现在

我媳妇中途跟我辗转换了好几个住的地方，住的每次都很艰苦，每天挤公交、挤地铁，但从未抱怨过。

好在我取得了一点成就，我所有的努力没有白费，我们所有的美好生活都是靠我们自己的双手换来了！

媳妇之前住10平米的隔间，现在给媳妇租的一套2室2厅的大房子，虽然现在在上海还买不起房子，但是起码住的很舒服，我还年轻，未来买房也不是没有希望。

媳妇之前走过一个小时的路程，每天挤公交、挤地铁，现在我每天上下班开车接送媳妇，是她的专属司机。

我千里迢迢回老家上的车牌「AD520」，我对你们说「AD」是「AndroidDeveloper」的缩写，其实「AD」是我媳妇名字拼音的缩写，这是我感谢媳妇背后默默付出的一点心意。

14年10月2号，农历九月初九，从彼此的初恋，到厮守了7年，我们终于结婚了，我想很少有我们这种爱情长跑吧？虽然婚礼很简陋，但是媳妇没有说半个不字。我在我博客发表过一篇文章「我们结婚啦」，是我博客中仅有一篇非技术文章收到的最多的祝福。

5
 我想说

那段日子虽然是困难的时刻，但是却是我跟我媳妇这辈子最美好、最值得回忆的时光。生活中我们难免会磕磕碰碰，但是每次只要一提起那段艰难的岁月，我们所有的气都消了，因为只有我们自己清楚现在的生活是多么的来之不易！

当你们问我为什么这么拼命时？我会告诉你们，我如此拼命就是为了让当初奋不顾身跟随我的那个女孩过的更好，而且，我知道我终究会有钱，我只希望当我有钱的时候我身边的那个她还是原来的她！

而现在，我做到了，因为我快要当爸爸了，我媳妇怀孕了6个月了！

如果有个女孩在你一无所有的时候，付出了她宝贵的青春，肯陪你一起吃苦，那么请一定要拼尽全力去证明她的选择没错！
阅读原文阅读 3.3万
 在看488

写下你的留言
精选留言
 1091
fish

 想看嫂子照片的赞我！！！
 232
bearlu

 祝福你们，生个肥肥白白的孩子。
 48
作者
 谢谢，你猜会是男孩女孩？
 191
吾是锋子

 赞赏，点广告，给嫂子凑钱买水果。
 40
作者
 哈哈，感谢，不过要改为凑钱买奶粉了。
 177
Oops !

 张哥，我的首个赞赏竟然不是给你的技术贴，在这个物质至上的世界，你们这样的爱情让我感动到了！！！希望自己也能碰到一个这样的她！！
 33
作者
 我想那个她也在等你！
 114
J꯭a꯭s꯭o꯭n

 为了不离不弃的爱情！
 106
长风破浪

 在最困难的时候愿意陪你一起度过的必定是上辈子的缘分未尽！   张哥，祝99
 19
作者
 谢谢，我很幸福！
 91
ACCORD

 5块加2块也是520，祝你们永远幸福，真挺感人的经历，没吃过你那么多苦，不过媳妇差不多贤惠，知足了。
 14
作者
 陪伴是最长情的告白！
 77
Evan

 一样的经历，可是她却无法理解选择了离开，祝福张哥
 13
作者
 那我比你幸运！
 63
陌心炎

 是第一个吧～祝福你们
 61
叫我龙总

 最后一段写的好，同感，儿子已经2岁了。有女孩问我为什么对媳妇那么好，我告诉她，我不想被别的女生说还好没有嫁给那个人
 58
咸鱼

 跟你情况差不多，因为毕业前有工作，所以毕业的时候没你那么拮据，不过还是很省很省，在大城市生存不易。不过现在都慢慢好起来了，下一步准备一起去北京，祝我好运吧^O^
 57
尹逸良

 有这么一个人一直在身边，真好！
 51
___Phone7

 在帝都早高峰的10号线上，听着《苏州河》，看张哥的文章，好感动，每个人都有珍贵的故事，谢谢，第一次赞赏，好紧张……
 49
LALH

 第一次赞赏，很庆幸我也有一个这样的“老婆”！
 7
作者
 我们都是幸运的！
 49
Black cat Sheriff

 祝你们白头到老。
 46
🐼张挺KING-

 我想嫂子也会很骄傲，当初的选择没有错，自己看中的人没有错。愿99
 13
作者
 我一直是他的骄傲！
 45
Wing-Li_

 “我知道我终究会有钱，我只希望当我有钱的时候我身边的那个她还是原来的她！
”，真好。在大学遇到能一起同甘共苦的人，真是一种莫大的幸运。
 10
作者
 真是我这辈子最大的幸运！
 44
flambda

 我第一次赞赏，让我相信美好，相信爱情
 6
作者
 我是不是让你们又相信了爱情？
 43
hao

 同张哥一样，有一个值得我珍惜一辈子的女孩，选择义无反顾的相信我，除了感动，感恩，就是要一辈子对她好，这种感觉真的非常难以形容，是发自内心的要让她幸福，10年恋爱，今年要结婚啦，祝福张哥张嫂，也祝福我们，同时也感谢我的她索付出的一切。
 8
作者
 祝福，十年爱情长跑，终修成正果，你们的生活会越来越幸福！
 38
lkww

 真羡慕你，要比我幸运多了，有一个好的媳妇
 35
爱食指的诗

 我能说我发现了阅读原文是张哥的婚纱照吗?
 7
作者
 哈哈，机智
 32
！

 真心的，说句实话，女朋友家境不知道比我好了多少，人长的漂亮还懂事，虽然现在异地恋，但是谁说这段时间不是对我的一个提升呢？每天加班到十点，回家继续写代码到十二点，心里面就一个想法，这么好的女孩，不给她未来是不是太对不起她了？
 6
作者
 加油，看好你！
 31
铭

 我知道她能一直不离不弃一定是被你的帅气牢牢吸引了 很幸运我也在大学遇到了想携手永远走下去的美丽的她，现在老是说很多女生很物质之类的，其实现实中更多的女生看中的是你未来的发展空间 努力吧程序员！！我告诉你，空姐不是梦 谁叫我也长得帅还跟作者一样篮球打的好呢
 28
🍦

 缺少像你一样的毅力，我是自学的，最近有点浮躁了！调整心态一起努力吧
 27
张小胖

 我也想有那么一个人，陪着他、鼓励、支持他，然而还没遇到……
 4
作者
 只是缘分还没到罢了！
 24
ACCORD

 挺羡慕你们这样的，虽然我有房有车一儿一女，但是工作不太满意，跟不到正规军学习培养好的技术，技术牛逼不起来工资自然就很难达到，但是真要自己业余时间去学习什么牛逼技术好像有点力不从心，所以现实真的让人很无奈。30了，不知道在小作坊还能混几年。
 8
作者
 一起加油，用行动去改变我们苟且的生活！
 24
溯月鸣筝.

 像童话般美好的爱情，祝福张哥和嫂子，也希望我能遇见那样一个TA吧，陪我一起走过生活的点点滴滴
 23
Danny#

 太尼玛感动了，都哭了。现在我们也是两个人蜗居
 22
アイウエオ

 糟糠之妻不可弃，白头偕老。希望我也尽快找到灵魂伴侣，毕竟也26
 21
梁斌

 能有这样的好女人，张哥好福气，不过我不羡慕，我老婆也是这样的好女人，不过我们现在还在长跑
 5
作者
 加油，希望能一起走到终点！
 21
黄勇

 这是我的第一个留言，也是我的第一个赞赏。
虽然没有经历过这种日子，但还是欣赏你们这种执着的爱情。
祝你们幸福！
 5
作者
 谢谢！
 21
wanny

 第一次打赏，看了张哥好几篇文章了，我觉得这篇文章写的最认真，也最感人。张哥的形象已经塑造出来了。帅加有个性。
 20
杨龙

 大哥，我现在也真在走你之前走过的路。我也有个漂亮善良不离不弃的媳妇。未来我也能跟你一样成功。
 7
作者
 你只需要跟我一样拼就可以了！
 20
懒锋

 挺好，能有个人一起陪伴走过年少拼搏的岁月，艰苦也是幸福！不过那样的日子我也经历过了，只是是我一个人走过来的，所以习惯了单身
 19
童

 好羡慕张哥有这样的女人一路陪伴，看来每个成功的男人背后都真的有一个女人在支持，真心祝福！AD？难道张嫂叫安迪吗？哈哈。我特么终于知道我自己为啥不是特别优秀了，因为我还没遇到让我奋不顾身的拼命的女人！
 8
作者
 哈哈，是的，心中有个目标才会奋不顾身的拼命！
 19
牛奶咖啡

 能陪自己经历各种坎坷的人要好好珍惜啊，天下再也没有第二个了！祝张哥和嫂子一生幸福！！！
 2
作者
 谢谢！
 19
董书瑾

 用帅气的微笑面对眼前的困难。第一次赞赏 来个最大的。赞赏的不只是你对技术的追求和分享，还有你人生中的坚持，更有你人性中的坚韧。 作为一个android业余爱好者，一个平凡北漂，你所说，我也能感受。来北京的话，一起喝咖啡。
 19
Yvan

 我与张哥的情况很相似，每次看到你发布关于生活、工作的经历都感觉自己成为了你的影子，深受感触。但我现在正培训中，女朋友也给我很多的鼓励，我们现在也是连基本生活也难以维持，但我们感情也还很好。希望在工作上面也能想张哥一样牛。
 18
饼饼大王

 真的张哥，特别羡慕你们的感情。我ex跟我是高中同学，初中校友，也是我初恋。原来想能在一起一辈子，后来大学异地她在上海我在郑州，再加上我没有好好珍惜，去年年底，四年的感情终究还是失去了。心里真的特别特别难受，一个人的时候想一想就哭，真的是茶不思饭不想，有时候一天都不吃饭，吃不下去。那段时间不知道怎么熬过来的，过去我们在一起的时候她几乎是我生活的全部。。
 7
作者
 如果注定挽回不了，那就向前看，没准会遇到那个真正适合自己的！
 18
AaronChun

 真想赞你一下，但钱给我女朋友发红包了，你不会怪我吧
 7
作者
 不会，希望你和你的女朋友能幸福终老！
 18
不周仙山的教父

 努力给她最好的、才不辜负你那陪伴的长情。张哥赞一哈、以后想去薄荷参观一下可以吗？
 1
作者
 不赞也可以来参观。
 18
N.umb

 祝福张哥！宝宝知道自己有个那么好的爱老婆的爸爸吗宝宝以后要和爸爸一起保护妈妈 妈妈最伟大了！
 18
🌟 蓝星

 看哭了(T_T)如此艰苦的日子能在一起真不容易，祝福张哥和张嫂，节日快乐，白头到老
 18
华仔很busy

 很感动，无尽的祝福！
 18
strongerHuang

 千言万语汇成一句话，祝福，祝福，祝福，还是祝福……
 17
俊

 好棒，希望你们越来越好
 4
作者
 谢谢，我会为我们的生活继续拼搏的！
 17
明

 这样一段痛并快乐的经历是你一生中莫大的财富！
 2
作者
 是的，每次想起那段日子就回味无穷！
 17
Bendana

 只想说，祝你们幸福一辈子！
 1
作者
 感谢，我想会的。
 17
什言言

 那她一定会是好妻子好妈妈，张哥好幸福能有一个人这么相信你
 16
天天 tiantian Paul

 在这个日子，虐我还在上课的大二单身狗，不说了，还要去看第一行代码(ps:祝福张哥，你让我相信努力终有回报！)
