做一个普通人

原创 码农翻身刘欣  码农翻身  2018-06-15
说起来挺可笑的，我上小学和初中的时候，经常为一件事发愁：到底是上清华呢？还是上北大。

那时候在乡里上学， 成绩名列前茅，不是第一就是第二，于是就变成了坐井观天的青蛙。

到了集结全县佼佼者的高中，我这只“青蛙”就发现清华和北大遥不可及了。

一门120分的数学测试卷子，隔一个过道的同学谈笑间取了117分， 而我则稳定地在100分上下（“下”的情况好像更多些）挣扎。

一篇古文，同桌读了两篇，心里默念了一遍，竟然可以滚瓜烂熟地背出来，从此再也不会忘记，真是让把我给惊住了。

在一个县里就如此，省里呢？ 全国呢？ 这时候我才明白 ， 人和人在智力上确实是差距很大， 我就是一个普通人而已。

普通人也有普通人的办法，可以更加勤奋一点嘛 ！

“可恶”的是那些更加聪明的家伙也不消停，居然比自己更加勤奋，经常是脚下生风，一路小跑去吃饭，吃完饭赶紧坐下来看书。

这就尴尬了， 比你聪明+比你勤奋，在高考唯分数论的竞争中你必然要落败。

果不其然，高考也没有出现奇迹，毕业后我只考上了一个普通的211学校，机缘巧合被“忽悠”进了计算机专业。

大学四年平淡无奇，能想起的亮点就是考高程，做了几个小项目。

毕业以后在计算机行业开始奋斗，确定目标，恶补各种基础知识，读各种各样的书，参加各种各样论坛、会议，膜拜各路偶像，开发各种项目......    先后在一个研究所，小外企，大外企工作，最后终于达成了目标：一个普通的架构师。

再后来机缘巧合，写公众号码农翻身，发现自己似乎具备一点点小本事，能把技术用故事通俗易懂地讲出来，得到了大家的喜欢，也出了一本书《码农翻身》，在编程界有了点小小的名气，但实际上我就是一个工作了很久的老程序员而已， 相比95后，00后，实在太老了，现在变得像女生一样，都不好意思暴露年龄了。

想想我这10多年的发展，可以简单地用一个词来概括： 专注技术。

从大学到现在，很多朋友和同学都转了行，我一直都在钻研技术，即使是做了些技术管理的工作，对编程技术依然是乐此不彼。

我如果没有专注技术，没有多年的积累，也不可能写这么多文章出来。所谓厚积薄发，应该就是这个意思。

前两天有同学说，你还真是对技术感兴趣，我就不行，有空了就是出去跑跑步，也不想坐在那里看技术书。

我想，这也是一个不聪明的普通人能采用的笨办法吧，就做这么一件事，锁定目标，扎扎实实地前进，耐得住寂寞，经得起诱惑，最后无论大小，总是会有所成就。

在《明朝那些事儿》的结尾，当年明月写了这么一句话：
是的，这就是我想说的，这就是我想通过徐霞客所表达的，足以藐视所有王侯将相，最完美的结束语：成功只有一个——按照自己的方式，去度过人生。

我觉得我达不到这样徐霞客的境界，我还是一个普通的、世俗的人，但是我确实可以在这个浮躁的社会里坚持着做一点事情：专注技术，然后用通俗易懂的语言给大家普及技术。

也许永远无法大富大贵，但我觉得这样的人生也挺有价值，做一个普通人也挺好。

（完）
你看到的只是冰山一角， 更多精彩文章，请移步《2016文章精华》或者《2017文章精华》

码农翻身
用故事讲述技术


码农翻身刘欣
喜欢作者
175 人喜欢

阅读 1.8万
 在看4

写下你的留言
精选留言
 132
渐行渐远

 不可笑不可笑，我小时候说要当科学家
 117
cos

 嗯，我在等《码农单身》的书。。。
 79
阿狸狗

 小时候整天苦恼是做中国主席呢，还是美国总统，长大后发现，这辈子连中南海的大门都进不去
 16
作者
 你比我厉害多了
 69
observer

 中国目前的社会，经常会有些人无意或有意的给你灌输世俗意义的成功学，告诫大家需要努力奋斗，不断的向上爬，跟领导搞好关系等等，这浮躁的风气催生出像是什么程序员只能干到30岁就必须考虑走管理，什么中年危机。试想如果我们能够静下心来，认真得做好一个领域的一件事情，专注于我们自己的工作，少一些焦虑，我想我们国家未必在一些领域竞争不赢日本或者美国。从小的方面来说，可以称作是匠心，
然而我们却只能被当下时代洪流裹挟前进，连选择的自由都没了。
 59
谭嘉诚

 当你以山峰做目标时，再不济也能爬到半山腰。
 36
御风

 刘老师，我认识一个朋友，三年前某鸟培训java，转行到it，三年里从一个小白到架构师(我不知道架构师需要掌握哪些)，可能算准架构师吧。学什么都很快，自己还弄了套架构，可以减少绝大部分的重复工作，只需要专注具体的业务逻辑。我问他怎么学的，他说你要爱代码！其实我也是转行的，有时为掌握一项小技能还沾沾自喜，和他比我就是那只🐸 。后来知道，他初中都没毕业，在社会上混了五六年，偶然走上了it这条路。。。最近他开公司创业去了(第一次留言，能上墙吗)
 34
张小旺❤

 想当工头的我能说点什么？
 33
Ciza

 我小时候想娶林志玲呢
 4
作者
 哈哈
 33
BaiGuoqiang

 我小时候想做联合国秘书长，我那时一直以为他能统领全世界。
 8
yangqiao

 刘老师你退休后(不能编程)会去做it讲师吗？我觉得以后应该会很需要it培训人才
 24
作者
 我还年轻着呢
 19
Kevin

 本篇高考作文乍看朴实无华，如邻家大哥叙事，娓娓道来，但深入体会后发现，绝对是岁月积淀后的真情实感，所以，我给98分。加油吧，同学~
 11
作者
 满分150么
 17
panda

 我小时候想做捡垃圾的
 14
Dante.Fung

 现在的技术圈子感觉都很浮躁，像老师您这样遗世独立的真不多。向老师您学习。
 14
孙宏民

 多感谢矢志不移的你，足以影响这一众人了
 11
千竹。

 ''我与我周旋久，宁做我。''老师真的很棒
 8
李磊

 正如那些年里所说：最后实现了梦想的，都是那些没有放弃的
 8
Always and Forever

 初中老师问我将来干啥，我坚定地说道：我要当个物理学家。到了大学物理考试60，谢老师不杀之恩。
 8
cheng

 非常佩服老刘对待生活的态度。
写文章，做技术，也都是生活的一部分，就像别人做工头一样，自己认为值得去做，并能做下去，还能做好，这就是生活的意义。
 6
参差百态

 这几天正在看您的《码农翻身》，对我这样的小白来说，真的是一本不能再好的科普书了，解答了很多疑惑，也带来了些新的疑问，一个字——绝！
 6
煜

 这么巧的吗，刘哥？我也是中考成绩超好，但是高考那时，初中的同学上了清华，我却只能上211才明白我已经落下了那么多，更加自卑了。大学也是随便选了从没接触过的计算机，但还好，现在很喜欢，尽管前途坎坷漫长，但我会加油的。btw,我最近也在看明朝那些事儿很好看呐。上了大学，我思考很多，尽管普通人和天才的境界不同，但还好路上的风景大家都是一样的呐好好享受时光，珍惜每一次人生转变，加油↖(^ω^)↗
 6
null

 我小时候也在想我到底上清华还是北大，后来觉得还是上浙大吧。后来的后来参加了高考，我还是随便找个学校上吧。自己努力了在哪都一样。这还有几周就毕业了，后悔莫及啊，大学四年都干了啥。买的书挺多，都没看，送给同学了。
 6
Vikiy

 老刘，优秀的那都是别人家的孩子，我们大多数人都是普通人。精深的坚持做一件事的时候，你已经在变得更好的路上了……影响力很大。
 6
moonlight

 我小时候还说要当牛顿呢
 5
这是一场戏

 就像那句台词，人生只有一种成功，就是按自己喜欢的方式度过一生
 5
洛城書生

 刘老师都需要10多年的积累，可想而知这行业很考验人
 5
小于

 我告诉你，那些你觉得聪明的人在假期，在晚上都提前学了！尤其背诵古文，不排除真有过目不忘的，但都是极少数的
 5
心思旷野

 衣锦荣光心里苦，乐在其中晓也年。放下之后是放下，管它是闲也是忙。
 5
流浪蛙

 小时候想当人民警察，除暴安良，维护正义
 5
痴人呓语

 作者很低调。
 4
Jerry Lee

 刘老师，今天才认识你，有点相识恨晚啊，看了您的几篇文章，其实我想说，相比于您的技术功底，我更喜欢您的文采啊
 1
作者
 4
喜洋洋

 能耐得住寂寞，经得起诱惑对我们这些普通人来说已经是很大的挑战了
 4
育树霖疯

 刘哥，明朝那些事我最喜欢的一句话，今天因你重温。
 4
YAO

 点赞，广告，赞赏，一气呵成
 4
大志

 能铆定一件事就不普通！
 3
小贤

 看题目就莫名感动，偶然发现所有评论至少有一个赞，好奇是刘哥点上去的吗😀 还是哪个刘哥的忠实粉丝😀 笔末，愿彼此都保持这颗普通人的该有的热忱的心
 1
作者
 还真不是我点的
 3
扛锵的猿

 很庆幸身处互联网时代，才能有这样的机会去认识如此多的优秀的“普通人”！
 3
🐮

 谢谢刘大哥，做出这么棒的公众号
 3
王虹凯

 对生活的真情告白！
 3
Huup

 文字朴实却又耐人思索，理想繁华，却还要脚踏实地的去奋斗积累
 3
四叶草

 对！学技术，要有兴趣、好奇心驱使、才能激情满满，一路走下去！刘老师👍
 3
ikook

 支持刘老师，向刘老师学习，专注技术。
 3
collin

 第一个
 2
lucy

 京东有活动，满200减100，入手一本《码农翻身》
 2
拉布拉卡

 时间会说话，谢谢你坚持。
 2
M_AK

 赶快写一本码农找对象的书吧！楼上楼下有木有女生啊
 2
wrp000000

 小时候就想着长大后跟着欣哥好好学技术

作者
 别闹
 2
亮

 欣哥的书刚收到，立马看了32页，真的这本书太好了，虽然我对操作系统以及tcp比较熟悉，但是还是能收获很多，非常严谨，一些重要的细节也没漏过，太赞了，与现有的书籍风格完全不一样读起来很爽，小小建议，我认为如果能多一些插画这样会更生动！

作者
 下一版争取多画点
 2
xiang_zhu

 刘老大的心态，是我敬仰的，非淡泊无以明志，非宁静无以致远！
 2
SendMessage

 我也是在一个研究所，唉，老刘懂得！
 2
MoreThanCoder

 读出了真诚，现实中您也一定是一个很好的朋友
 2
支点

 这就是时间的沉淀
感谢大刘哥
 2
0X7c00

 作者，听了你的故事感觉和我一模一样，我也是来自农村的孩子，和你一样的经历，不过我现在还没达到你的成就，热衷于编程的技术宅，希望能和作者交个朋友，期待
 2
alnord

 第一次公众号赞赏
 2
卢栓

 平凡是绝大多数人的归宿，挣多少钱才是个头，能够一直做自己喜欢的事不也算成功么
 2
张松易

 我的 iOS 处女赏给了欣哥
 2
清风逐浪

 我小时候要当主席
 2
collin

 愿我们都能在普通人的生活中寻找到乐趣
 1
蛮吉

 我挺想知道，那些谈笑间轻取数学117和读两遍就记住一篇古文的同学现在怎么样了呢。。
 1
作者
 都发展得挺好的
 1
天然黑NAtuRaL DARK

 我觉得你这很不平凡。有人用技术去改变世界，而有人传播技术来改变码农世界。无论哪个都让人钦佩
 1
Lawson

 努力做一个平凡人，这就是我的理想。
 1
且听风吟

 书已经收到，很喜欢，终于可以慢慢品读了，另外，在前言中看到西安邮电大学的陈莉君教授，很是激动，大学时候有幸做过她的学生😁😁

作者
 1
任欢RH

 码农翻身 书拿到了，喜欢
 1
@

 苦逼码农，处女赞赏，支持欣哥。
 1
尼古拉斯

 关注你这么久了，发现你的文采略大于技术
 1
芃芃work

 越来越觉得自己像个普通人，还好比一般人多一点自律，毕业三年还坚持学习，现在从事it类工作和原来学校规划确实不一样，在学校里主要没有搞明白自己想做什么。软硬件都搞了一点，都不深入。现在沉下心来慢慢搬砖。
 1
逍遥游

 我小时候也是要当一名科学家
 1
Imhotep.

 一直认为能把复杂的东西简单描述能让别人懂是一种大智慧，但不一定能赚钱。
 1
龙猫不是猫🐱

 和我的信条很像，坚持就是胜利，慢慢磨，也能磨出东西来
 1
阿凯

 找到自己热爱的事，然后就专注去做
 1
飞翔的易拉罐

 挺喜欢和同做技术的人交流。技术路漫漫其修远，坚持做喜欢的事
 1
Peng

 也想在这个浮躁的社会里坚持着做一点事情，专注于技术，成为一等一的程序员。感谢这个公众号的文章让我离这个目标更近了一点。
 1
make your choice

 我一直以为人可以努力活成自己心目中的样子，靠技术吃饭，做一个普通人.然而懒散的盆友却断然否定了这一点，刘老师你是我的榜样。
 1
国敬

 虽然从来没有过去清华还是北大的奢望，但也越来越感受到差距，认清自己，定位准确，做个有目标的普通人
 1
罗开智@亿博士软件

 每个人都是独一无二的，都有自己特别特别擅长的事，只不过绝大多数的人一辈子也不清楚到底是什么
 1
天

 前段时间以为自己对编程很有天赋，直到做了这个模拟项目。。。发现自己还是个普通人，只是花的时间比别人多了点，一旦花的时间少了，又比不上那些人了
 1
偷影子的人

 机缘巧合看到你写的文章，深有感触，路人转粉，刚收到码农翻身的书，挺喜欢的，也给自己加油＾０＾~
 1
罗 贝（Lesley.Luo）

 I have no responsibility to be like they expect me to be.
我没有责任满足人们的期望。
——理查德·费曼 别闹了，费曼先生
 1
naeco

 能够坚持做一件事已经是难能可贵了
 1
小林绿哎

 主要是小时候只知道清华北大，要是知道哈佛什么的，估计就又多了一点烦恼了
 1
BraveZhu

 把普通的事做好就很难。 老刘很棒！
 1
ymzh

 目前为止和上面的描述完全一样啊，好像复制粘贴一样的经历想法，只不过现在是还在读大二，，哈哈，普通人也有普通人的快乐吧
 1
大大洋

 楼上说小时候相当工头的兄弟，挺你！多么朴实、有想法、与众不同！
 1
Index

 确实 有些人 你可能永远也无法达到他的高度 那又怎么样呢 做倒你认为的最好
 1
.

 美国主席的兄弟，不在USA本土出生怎么也轮不到你啊，毕竟人家不喜欢修xian
 1
小小鹿

 精彩
 1
姜川

 我觉得和你好像，只不过我才刚开始在技术的路上走，我还不知道未来要做什么，只是想把眼前的事情做好，没准我以后能拯救个地球啥的
 1
八百里逐日听风

 我们生而平凡，但都在用不同方式创造不凡，支持码农翻身
 1
mj

 听说人生有三个层次，能力，财力，境界，我们又处在哪个层次呢
 1
突破

 能一直坚持真实的自己已经了不起了
 1
爱吃西瓜的番茄酱

 楼上那位说当科学家的，我也有过相同的梦想
 1
Alfred

 你的心里话，着实给我敲了一个警钟感谢
 1
福建

 专注才能在这浮躁的世间寻得一丝心安，无论专注技术还是别的
 1
宁追求静

 真实的自己，

Better

 哇，我也很推崇这句话，用自己的方式去度过一生

ZHPAN

 走自己的路，做属于自己的事

李开颜

 Why有时候比How更重要，书已到手获得感满满

作者
 多谢支持，发现问题告诉我啊

Slow up！

 现在是朴实无华…快是大智若愚了啊

王亚林

 小时候幻想着成为科学家，像爱因斯坦那样伟大的科学家，长大了以后才发现自己太笨了，确实没有那个天赋

吃瓜群众

 上清华还是上北大，恩。。。
