学习还是得死磕啊

原创 码农翻身刘欣  码农翻身  2018-10-10
在百度网盘屯了两个T的视频，从来就没有打开过。  

买了10多个技术专栏、册子，看了前两篇就丢下了。  

趁着京东，当当搞活动，买了10几本书，最低才两折！ 一直堆在书架上吃土！  

leetcode 刷了3道题，就再也不去了。  

还是去刷今日头条，抖音吧...... 在这些推荐算法构建的“温柔陷阱”中舒舒服服地享受。让自己的大脑变得喜欢刺激性信息，不喜欢主动地深度思考。

......

有没有中招？

总想着轻轻松松地把东西就给学会了，怎么可能？ 大脑不经过深度思考的塑造，只会接收那些标题党，没有营养的文章，迅速看完，什么也得不到，然后寻找下一篇继续刺激，如此循环往复。

说到没有营养的文章， 你也许知道，有些文章和视频都是按照“产品”的模式批量生产出来的，每篇最低10几块，有人一天可以生产10几篇。 其目的就是通过噱头吸引人的点击，赚取流量。如果陷入这样的大网中无法自拔，那真是可悲。

人性就是懒惰的，都是想轻松的，要想学好一个东西，就得反人性，就得死磕。

有人要问：“老刘，那你写的文章不就是用故事讲解技术，轻松地学习，轻松地掌握知识吗？”  

没错，我的文章中有故事，读起来相对轻松些，但是请注意，这些文章主要关注why ，比较少讲how 。

我是希望给大家一个大局观，不要一下在陷入细节当中。理解了为什么有这个技术以后，在学起来会更加清晰，有方向感。

只看我的文章是不行的，具体怎么做，怎么实现，这些细节，还需要静下心来认真看书，老老实实地写程序，思考，总结，输出。

我觉得有不少人总是停留在表面的一大原因是：没有体会到成就感，尤其是“高级的”成就感。

比如阅读源码，开个头儿就看不下去了，没有坚持着做笔记，画类图，一步一步地调试，那就无法真正感受到那些美妙的设计思想。

有人看CSAPP中的“程序的机器级表示”，遇到了汇编，觉得好难，放弃了。有人则继续死磕， 坚持读了下来，理解了程序在内存中到底是怎么执行的，如何用栈实现函数调用的，缓冲区溢出是怎么回事，栈的随机化是怎么回事。程序的运行状况尽在心中，这种成就感太美好了。

如果你不喜欢这种和技术死磕之后的成就感，我觉得你也许对编程并没有真正的兴趣，不愿意刨根问底吧。  

不要太勉强自己，可以换一个自己更喜欢的产品经理，项目经理..... 等这种和人打交道更多的工作，也许更有发展前途。

简单的说教，很难改变一个人，有用没用，全在行动。

唉，我意识到这篇也成为鸡汤了，抛弃了吧。

（完）
码农翻身，用故事讲解技术本质， 更多精彩文章，请移步《码农翻身三年文章精华》

码农翻身刘欣
钟意作者
70 人喜欢

阅读 2.2万
 在看

写下你的留言
精选留言
 337
Bowen

 上班的时候，研究的特起劲，一下班回家，就只想躺着看电影，刷头条，有一样的么
 33
晓静

 你的精力都用在死磕学习上了吗？还有你翻身成功了吗？
 148
作者
 我当然死磕了，但是死磕并不是翻身成功的充分条件，只是必要条件啊
 75
帅地

 以前看书，看文章，都是疯狂着看，一扫而过，虽然暂时理解了。但过阵子就不知道自己都看了啥，也没有去好好的思考下。现在坚持做笔记，坚持写文章，在写的过程中，发现自己真的会去思考各种的问题，而且感觉自己的思维也比以前严谨了。坚持了差不多两个月了，感觉收益匪浅
 19
作者
 👍
 49
翌🍼

 所以我删了那些我抵抗不了的软件
 25
丸子

 死嗑一时爽，路错火葬场
 21
大鹏

 学习在于死磕，不死磕永远不知道自己的上限在哪，加油自己！
 18
Bob

 说出了大部分人的心理现状
 16
努力练出八块腹肌

 leetcode 初级算法快刷完了
 1
作者
 15
沉默的悲鸣曲

 每次去看书，去自己学习一些东西，总是会觉得特别充实和开心。但是一回到家，就想休息一会，打游戏看小说，到九点钟才提起精神学俩小时，但是我感觉效率特别低，我是不是快废了。
 13
知行合一

 事实如此，如果不合适，趁早换行。技术这碗饭不好吃，要付出很多努力很大代价，做到顶尖，太难。光盯着IT行业的起薪，没想着未来十年后怎么办
 10
一手的大爛牌

 死磕，是种精神，但学习要讲方法，需要有师傅引导，还要有单位给你机会，种种因素，一个都不能少，才能培养一个技术人才。而很多人并没有这些条件
 10
Wacky小恺

 我觉得不鸡汤，从业5年开发，见过太多人只是为了那点薪资而活。上班酱油，下班刷剧，完了抱怨下不涨薪，房价高，然后第二天继续，还是需要时刻自省
 8
曾欣

 之前在别的地方收藏的、买的视频。我都快成收藏家了。
 6
杨城

 刚感觉节后有点不想努力，鸡汤就来了
 5
黄益飞

 关于汇编，最近看了王爽的《汇编语言》，终于觉得有点懂了
 5
倾听

 感觉自己的学习东看一下，西看一下，不知道自己应该学什么
 4
奔跑的小草

 最近在刷可汗学院上面的数学课程，还有codewars上面的haskell题目。前者坚持了半个月，后者坚持了一周。继续为自己加油
 4
无用之人

 其实就是懒,很多东西会用能用就行,根本不去理解底层如何实现的,也缺少学习路线跟计划.
 3
null

 的确有时对于有很多想学又给自己找理由没时间去学，但自己还算对编程是有兴趣的，尤其是自己花了一天时间把一个技术的某个流程搞的很透彻，但是大脑是真的太容易想放松了
 2
蛮吉

 文章都已经说了，那种能从追本溯源中获得成就感和快乐的人适合技术的工作！眼睛和脑子里就装着钱的人，只想看怎么走捷径，完全没想想文章讲的是啥，哎，叫不醒装睡的人！
重点来了：省略号和“等”语义重复了呀！有了省略号不能用等了。
 2
CAFEBABE

 的确感觉，高深的都要死磕。自己一看就懂的，别人也能一看就懂。
 2
牛肉炖粉条

 确实发现慢慢失去学习的能力了，大脑只有被动接受，很少有主动思考，要死磕到底
 2
冥天

 世界上总有那么几种人，第一种无论什么都质问的，第二张就事论事的，第三种默默改变自己的，第四种很受启发决心发奋的 我是属于第四种 希望我能看完笔者的文章坚持一段时间
 2
四叶草

 中了！攒了好多技术书都没怎么看！
 2
偏执狂

 跟耗子叔的结束语很像
 2
廖晓敏

 勿在浮沙筑高台，就是干
 1
吉

 目前在自学机器学习算法深有感触。
 1
CLL

 不要太勉强自己，可以换一个自己更喜欢的产品经理，项目经理..... 等这种和人打交道更多的工作，也许更有发展前途。
老刘劝退
 1
我相信指数爆炸

 昨天刚刚啃完CSAPP，里面的汇编理解还好吧，实例都比较简单。
 1
放荡不羁 ^_^

 说白了，干什么事就要拼命，人生没有捷径可走，只有一步步来。
 1
绿竹(^_^)

 有用没用，全在行动。
 1
城市中的游牧民族

 我是希望给大家一个大局观，不要一下在陷入细节当中。理解了为什么有这个技术以后，在学起来会更加清晰，有方向感。

这段话在我学习HTTP过程中深有体会
 1
Ruth

 你的鸡汤很好喝 来点干货就更好了
 1
33号罗江

 代码大全3,越看越漂亮
 1
我就是不吃糖醋肉

 全中了，刚毕业不到一年。已经很久没有像在学校那会学过了(•̩̩̩̩＿•̩̩̩̩）
 1
划过

 扎心了，老铁
 1
Wu, J

 最近考语言考试，不理想。读了你的文章，发现其实也是这个的问题。以后要自省，多谢！
 1
伦

 我觉得就算不做程序员，没有死磕钻研精神，也一样成为不了大牛
 1
Cello Romaance

 造轮子才磕到注解

刘天文

 老铁，扎心了，下次是不是要写篇论技术人员如何转行
 1
作者
 哈哈，我还没转行的经验，写不出干货啊
 1
吴天成

 确实，除了死磕，没有捷径😏
 1
mghio

 赞同，学习还是要踏踏实实的
 1
王校长

 不把自己逼到绝境，我都不知道我这么diao

童画

 正在学习CSAPP汇编部分  感觉挺有意思的

呆头啊🐣

 死磕到底会发现自己老是在一个圈子里绕不出来……看着旁边的人蹭蹭把东西做好了觉得自己不应该纠结这些，但是不磕又难受……最后好像两个都没做好……

王军飞

 手机上重来没有下载过抖音和快手，感觉浪费时间！浪费生命，但是不得不说里面有很多创意和新视角，不要问我怎么知道有创意和新视角的，经常看别人的抖音一不小心就是半个小时！

小匠杨

 深入思考引领你我成长

zwalker

 我发现人真的有时候跟坚定，有时候又很脆弱，禁不住轮番的诱惑

谭倩倩==吴尊韩庚最帅

 作者大大说的这种情况属于没有学习规划，感觉

浮生

 唉，全中，努力只有一阵子，够用就懒惰了

土豆

 鸡汤，干杯🍻

果果沐

 好久没有死磕了，也更久没有体验那种快感，成就感了。将死磕精神进行到底，加油。

成闻博

 程序的运行状况尽在心中，这种成就感太美好了

怒马

 一下子从慵懒混子转变为死磕到底...，嗯，这个对我来说很难，非常难。
但是我们可以定个小目标，比如:赚它一个亿（咳咳，纯属白日梦），制定一个适合自己的学习计划，比如目标一个月看一本书，以《码农翻身》为例，分成周内每天两小时，周末四小时，粗看第一遍花两周，剩下两周总结复习，一个月72小时绰绰有余，其余时间刷刷抖音，玩游戏。
总结:相信改变的力量。

客厅的电视🍈

 死磕，真好

ㅤ

 每当我想混吃等死不想努力的时候都有人狠狠的给我一巴掌

作者

丸子司令

 唉，开头全中

蔡远东

 现在就是刚开始在看CSAPP，看到第三章程序的机器级表示开始头大，汇编看得一脸懵逼，可能要先去简单补一下汇编的知识了，不然完全没有看下去的动力。

加奶不加糖

 说得好！前段时间咬牙把《码农翻身》看完了，大局观收益颇多。
想想还有大量的只看了一两章的书，惭愧的继续看去了…

改个什么名字好呢

 死磕很有用，有程序员闲的无事？那么空的？来我这调试源码吧

Pandar

 老刘说的在理。我要反思一下自己

上弦🌈👺

 入秋了，这汤挺暖和

沈

 来一遍死磕方式？我现在也想死磕。我总是嗑着磕着就不小心睡着了。

ithuangqing

 关键要对技术热爱，不然没兴趣死磕！

天国之影

 欣哥，刚刚在一个群里，看有人截图了，就知道又有新文章了，死磕的确是好的，理解了原理，再看其他的东西，也就快了😊

作者

橙诺

 刘老师，读完此文，受益匪浅呐

HODAG

 抖音玩了十多天，发现有毒，果断卸载了…

Lu。

 抵抗一下就失败了

DragonSong

 这也就不难解释，业界大多数技术转pm 岗位的人真的是因为做不好技术而转的岗。

Jack Zhang

 老刘为何突然如此感概，感觉像年少之时怒己不争，壮志未酬啊！

Walle

 bowen，咱两一样，一回家就是玩，还是自制力不够

浩如星缈

 怎么说呢？三天打鱼两天晒网，太难坚持了，外界的诱惑真的很大

半夏

 本人在基础阶段，建议可以出一篇关于怎么阅读源码，和您阅读源码的经验，给我们学习和借鉴

作者
 参见我写的《阅读源码的三种境界》

李钊鸿

 我是希望自己成为钻研性人才，但遇到复杂的技术（如机器学习），各种算法让我死磕不了，只能盖书去看简单的知识点压压惊……

L

 这就是我现在的状态，感觉时间不多，想要快速的了解学习更多的东西，但是一扫而过的基本第二天就忘记得七七八八，只剩下一些模糊的概念，最近想开始往深度去学习了，看来真的得反人性去死磕了

；

 说得太好了

布利啾啾布利多

 我去，为啥我是身在运维，心在汇编？？？从学编程开始就特别喜欢死磕，总想知道原理是什么。当然，在此过程，也浪费了很多时间

晓静

 就喜欢理工男这么回复

一起学习

 这碗鸡汤喝了，我是一个IT萌新٩(๑^o^๑)۶

GUXG

 经常提醒一下还是有必要的，刺破幻想中的泡沫。

Yolo

 很鸡汤

liwan

 说得好…

Bedlam

 好喝

策马奔腾

 这鸡汤我喝了

米_奥🌽

 磕不动

sniper

 全中……

一林

 世上无难事！！！
