思辨能力是最被高估的能力

原创 孟庆祥  曲高和众  2019-12-20


文 | 孟庆祥


忙于俗务，越来越懒，有很多想法都没有写，好久没有更新了。

题目的意思开门见山，很明了，我再详细的解释一下。

思辨就是论准一种事情，一种理念。生活、工作，喝酒，扯蛋，到处都充满了思辨。从经济制度设计，教育系统咋整，公司策略，人生意义，方方面面都充满思辨。

思辨不是没用，而是它的作用被高估了。

（一）

假如你要找一个销售人员，要招思辨能力强的，还是要招沉稳不甚活跃，但礼数周到，看起来有点平庸的？

显而易见，成熟经理，成熟公司肯定招聘后者。销售这个活计实际上是一个搞定人的活动，人是不好搞的。你雄辩涛涛，感觉挺爽，作为销售，雄辩的人思维能力不会太差，他们也会很注意，顺着客户的意思说。但是，你在和别人接触时，你会评估对方，对方也会评估你。世间人的价值观、对很多事情的认知千奇百怪，你在伺候好一部分人的时候，不知不觉的就埋下了被别人讨厌的种子。

对方的一个角色想帮你未必能搞定，要坏你菜的方法太多了，你根本就死不明白。所以，俗语说言多必失，这绝对是很精辟的说法，适合9成以上的场景。

而那位礼数周到，看起来平庸的销售员，把人伺候的好好的，谁都不可能得罪，那人家为啥要坑他呢？

销售和人打交道，貌似思辨力很重要，实际上这是一个坑。另外，销售虽然只是万千工种中的一种，但从广义上说，有多少人不需要销售自己呢？所以，销售其实是人人都需要的技能。

当键盘侠，把写字作为职业的人很可能是最需要思辨能力的工种。即使这种工种，如果细分一下，大部分靠的也不是思辨力，甚至不是文章写的有多好，文章尚可就行了，背后的人脉、包装、炒作能力其实更重要，这些大多数需要的是行动力而不是思辨，思辨征服不了几个人。现实世界，最多只会给思辨点赞，但世界不会给你交易，便不会有实惠。

（二）

世界的事物都符合物理动力学，意思是都遵从因果律。但这里面有两个问题，第一，除了自然科学的因果是比较清楚的，其它事物的因果关系是多因素的，碎片化，每件事物都有多因素的、特定的因果律，因此，通过因果律去理解事物，掌控事物是很难的。

今天，京东方的股价是4.75元，一定有它的原因，经济面、心理面、信息面等等，没有人能完全说清楚。华为手机市场占有率40%，一定有各种各样的原因，但没有人能说清楚。所以，黑格尔说存在的就是合理的，佛系说一些都是最好的安排。但怎么个合理法？为什么是最好的安排只能知道大概。

每一个事件，每一个订单都是多因素促成的。对于不能完全知晓因果律的事情，走一步看一步，慢慢的逼近正确的认知和行动才是正途，你思辨的清楚，往往比不上掺和进去步步调节的人更清楚。

从心理发展规律上说，真理也不是越辩越明的，绝大多数思辨就是自己更自己较劲或者辩论，只是越来越强化当初认知方向的一种游戏而已。

刚才在微信群有人说中国进入世界500强129家，美国121家。然后有人跳出来说，中国这个500强是有水分的，因为都是垄断的国企，本不应该统计进去。反方说95年的时候，中国有更多垄断企业，为啥只有3家500强呢？正方又说美国的500强都是消费类的，中国都是投资类的，和屁民生活没有关系，虽然这不是事实。把这个驳倒了之后，正方又说我们的500强是缺乏效率的，美国的是有效率的。这样下去，就算100年也是说不清楚的，并且正反放只会强化自己的观点，厌恶对方的无知。“人类一思考，上帝就发笑”，意思是人类想搞清楚的因果其实是一种痴迷，规律太琐碎，因素太多，搞不清楚的。

当公司要决定是不是开拓某种业务，进入某个市场，也存在同样的辩论空间，万事都有无穷无尽的思辨空间，任由思辨发展下去，均会变成一种无聊的扯蛋。

2000年前，孟子说人性善，告字说人性就像河流有向各个方向流淌的，孟子马上把他怼了回去，水固然是有向各个方向流淌的，但都是向下流淌啊，故人性善。这种东西出来辩论，图口舌之快，能够向真理更靠近一点点吗？今天也如此，2000年后，估计还是一个样。

（三）

思辨力强一般而言是聪明人的一个特点，聪明本身就包括思辨。

倘若聪明人沉溺于思辨，多半会变成了聪明的废物，光瞄准不开枪是打不中鸟儿的。

只有天生行动力强或者悟透了思辨局限性，认知能力局限性的人才能取得一些成果，往小了说有口好饭吃，往大里说才能干一些事情。

思辨成为习惯之后，会呈现一种病态，长期思考，拙于行动，或者凡事爱辩，从不改变。治疗的方法就是找一些事情做，被事情逼着没有太多思考的时间。如果找不到事情，就聚焦到一些可以操作、可以验证的事情上。比如5G有戏没戏，有用没用，有好多人经常辩论，那么就到股市上找几只股票操练一下，阶段性的证明的你的想法，也可以促进你真正深入的考虑里面各种因素，不然，流于肤浅的思考也没有意义。

（四）

人人整天忙忙叨叨，大多数情况都在立功，生产物品和服务，交易、换钱。每个人、甚至一个大企业、一项挣很多钱的大事情，真正核心的诀窍、做法也不会是很多的，一个人掌握了知其然就能够立功了，至于这里面包含了多么复杂、与众不同的道理，其实是没有的。

很多牛逼人，成功者也写回忆录，他们之中、也有一些表达能力好，倾其所有，读者看了，还是然并卵？

因为这些都是局部的因果，都是某种情境下独特的因果，它不可在另外的场合复制。即使是一个伟大的人物，一个伟大的企业，在他（它）的生命周期内，发现出、发掘出的独特的、普适的因果律也没有多少，他（它）是运用了大量别人的经验，并加以灵活变形，反复应用体会，就掌握了某种实现方法而已，这些东西可复制性不是那么强。如果像科学、工程一样，因果非常明确了，才能复制。

以企业管理为例，阅读量大、上MBA系列，都不能显著的体现出不爱看书、不学管理的优势。这是因为各种思考者、经营总结的经验浩瀚无边，经营一个具体的企业，做一些具体的事需要的只是其中的一点点，即便是这一点点，在实践中摸索、熟练也是可行的。

困难无其数，窍门并不多。熟练的掌握一些，就是做成很多事的利器。阿里有一条法则就借假修真，其实这个词就是骑驴找马。有了这样的共识，就减少了很多辩论，促进了很多行动，有枣一杆子，没枣一棍子，管他呢？他们已经达成了一个基本共识，说不清楚的事试试再说。“一切美好的事物都是曲折地接近自己的目标，一切笔直都是骗人的，所有真理都是骗人的，所有真理都是弯曲的，时间本身就是一个圆圈。”








孟庆祥
赞得越多，写的越猛
喜欢作者
8 人喜欢

阅读 4701
 在看65

写下你的留言
精选留言
 4
李明

 我有时经常与同事讨论问题时会说一句话，你的目的不是要说服我，而是这件事真的是正确的么，从而摆脱无谓的争论，老板说先开一枪再放一炮，确定方向后在范弗里特弹药量
 4
杨捷

 The key to success is to start before you're ready.
 2
🤔 🐾

 “一切美好的事物都是曲折地接近自己的目标，一切笔直都是骗人的，所有真理都是骗人的，所有真理都是弯曲的，时间本身就是一个圆圈。”

喜欢
 1
李海东

 孟老师，我今天才想明白为啥懂那么多道理还是做不好股票投资，有些知识是先实践再学习才能掌握的。再看你这篇文章，体会更深了。但多数人都想当然认为是先学习再实践。但现在我想明白了，实践对认知的帮助是肉加骨，而学习多数只有骨。所以实践才能体会到语言不能描述的很多道理以及感觉或者直觉这类很难用逻辑描述的东西。

理想国(痞子)

 思辨并未被高估。要想取得成就，好的思辨能力是必须具备的，但不是唯一要素。所以只有这一个长板，才是问题的根源。

李直

 作者没被降维打击过么？

叶其泽

 动起来就完事儿了

张俊跃

 孟老师是想写一篇关于 实践是检验真理的唯一标准 议论文吗

王东魁

 行动出真知，思辨不思变

耿威

 读完使人困惑的不一定就不是好文章

徐工

 这思辨是杠杠的

同方范鸿

 赞。

日斑

 逻辑混乱，说明思辨能力不强……先拥有再批判是基本要求，没有做到
