性福跳槽，求职者必看！！！

原创 湿在人为  湿在人为  2018-03-29
前两周忙着考二级心理咨询师的论文，吃屎一般度过两周，终于搞定，先和大家说声抱歉！


每年金三银四都是黄金跳槽季，最近看朋友圈、微信群不少人跃跃欲试想跳槽，都想找一份理想的工作。但今年有两个大新闻，一、“根据教育部发布的最新信息,2018届全国普通高校毕业生预计达820万人”；二、各种经济下行新闻，包括最近中美贸易战。估计今年求职跳槽会更难。

一年之计在于春，如果工作没找好，很可能一年下来收获寥寥，不但影响生活，还影响性生活！

两性大部分问题，从男性早泄阳痿到女性性冷淡，主要是心理因素造成，很直接的一个原因，就是疲劳和压力。湿哥曾经有一段时间，找了份很不满意的工作，白天工作有点疲惫，最重要的，感觉还看不到未来，整个人明显都很消沉，欲望都下降了很多。偶尔来一发，基本长不了。

如果长期处于焦虑状态，焦虑很可能会泛化，泛化就是比如本来只对工作焦虑，渐渐对工作以外的事情也开始焦虑起来。进而影响到其他方面，比如一次发挥不佳，开始怀疑自己是不是有问题。长期处于压力焦虑和疲惫中，性欲和性能力都会退化。

湿哥不但情感经验比较丰富，跳槽经验也很丰富，跳槽的还算成功，还喜欢总结，曾经做过收费的职业规划，今天分享下个人心得，给湿在人为的小伙伴们参考参考。


1、成为一个领域顶级高手，是最可行的成功，



前年年底，李嘉诚百万年薪招聘中文主任，一般的文案、编辑类岗位，20万已经算高薪了，百万年薪都超过不少公司老板一年收入，当然李嘉诚中文主任的要求也是非一般的高。

求职者需要有20年或以上中文文书工作经验、精通中国语文(包括古文)历史及文化，并需要“具创意及优秀的书写技巧”。

曾经有位长辈跟我说，360行，再高大上的行业也有垫底的，再矮矬穷的行业也有发达的，关键自己做的好不好。不管哪个行业都不会差，只要能做到业内一流，收入待遇都不低，但再好的行业只处在末流，收入待遇肯定高不了。任何职业，无论技术、市场、销售、管理、运营、财务……只要能成为业内一流高手，就会有一流的收入和地位，如果成为业内二流也会有二流的收入和地位，当然，三流人才也有三流的收入和地位，末流自然也就只有末流的地位和收入。



想成为一流高手，除了努力外，必须选择一个自己能成为一流高手的领域，如果在某个领域一点优势都没有，那是很难成为业内一流高手的。如何找到这个领域呢？


喜欢：大家应该有这种感受，喜欢的事往往更愿意花时间，更愿意钻研，更容易乐在其中享受过程，会想方设法做好，做的过程中也会满足和愉悦，能保持长久的热情，碰到问题也不太会轻易半途而废。

哪怕不太擅长的事，如果真的很喜欢，慢慢水平也会提升起来。不喜欢的事，往往不太愿意做，做的过程中很少还会想着做好，通常有种应付心态，碰到问题通常更没耐性，更容易焦躁。比如上周写论文的湿哥，同样是写东西，上周真的和下面表情包一样难受。



最简单，喜欢的菜通常愿意多吃几口，不喜欢的菜往往都不愿吃！


擅长：擅长做某件事，以及有一点优势，会更容易做的比别人好，才有竞争力。如果一点都不擅长，并且一点优势都没有，很难很难做的比别人好。做的好，不但有内在的存在感和满足感，而且很容易受周围认可，这种被肯定的感觉，很多时候比单纯物质激励还要好。反之，费了九牛二虎之力还做不出来，自己也会有种强烈的挫折感，人人都需要被肯定。

同样做一件事，一个人轻轻松松做完，还做的好，另一个人绞尽脑汁才勉强及格，那前者肯定更容易成为这个领域的一流高手！后者不但很难成为高手，长期处于挫败感下，可能存在感都找不到，会越来越不自信。

例如喜欢写作，但并不擅长，很难成为一流高手。才思敏捷，却没有热情，也很难成为一流高手。所以喜欢+擅长缺一不可，喜欢，才会愿意钻研，并且保持长期热情，擅长才能比别人做的好，既能保持热情并持续钻研，就比较容易超越他人做的更好，假以时日，在这个领域就很有可能成为一流高手！一旦成为一流高手，一流待遇和地位基本是世界问题。

所以建议大家多观察+自省，到底喜欢什么？擅长什么？


2、学会挑老板：

我们一方面需要自己努力，另一方面必须要找到一个好老板。一家公司最重要的就是老板，如果老板能力不足，或者人品有问题，这种公司基本做不大。相反一些小公司，老板思路清晰，哪怕资源有限，往往也能快速崛起！所以湿在人为的小伙伴们一定要学会挑老板！如果跟上一个傻逼老板，可以肯定的说，再努力都白搭！

湿哥职业生涯中碰到几个傻逼老板，记忆实在犹新，和朋友交流下来，公认傻逼老板两大特点：没思路，喜开会。没思路往往朝秦暮楚，今天一套明天另一套，热衷思考，却不肯行动。喜开会，尤其喜欢加班开会，开会效率还低的令人发指，只讨论，不决策。这样的公司永远在挖坑，挖不出一口井！


部分傻逼老板还喜欢折腾员工，今天要做这明天要做那，不做不行，做了也不用，但就是让你做，翻来覆去，可能就是为了让你难受。

很多人面试中很少主动提问，所以建议大家面试时，一定要学会主动提问，一定要问老板有否思路，如果老板亲自面试，最好多问问他细节。如果能讲出一套完整思路，那这个老板可以考虑，有思路碰到问题至少可以沟通。如果老板没思路，通常不能沟通，这类老板只会看到那些牛逼案例，却看不到牛逼案例的背后需要哪些资源支持，然后要你做出来。哪怕思路不对也比没思路强，有思路一般不会瞎折腾，但没思路往往就会瞎折腾。

PS：有种老板很有迷惑性，只能讲出一番宏图愿景，却讲不出具体怎么操作，这种老板不靠谱可能性比较大。

不要想当然认为当上老板就有能力，中国民营企业平均寿命3.7年，从概率上而言，老板是傻逼的概率大于老板不是傻逼的概率！


当然，优秀的老板通常也只想找优秀的员工，所以又回到第一条，努力成为一流高手，至少证明自己有成为一流员工的潜力，这样才会被一流老板看上，没准风云际会。但如果自己不入流，那也只能跟着不入流的老板后面蹉跎人生！

哪怕看不起自己老板，哪怕觉得老板是傻逼，但是不好意思，也只能跟着他，即便跳槽，往往也只能找另外一个傻逼老板.......


3、选择好行业：

同样一个岗位，一个行业快速发展，行业里的公司也会加速成长，人员快速扩充，稍有成绩也很容易晋升，半年当经理，一年当总监，并非不可能。但如果行业发展速度一般，按部就班，三年之后可能还是专员，只不过是资深的。再努力工作，从普通员工晋升到总监，没个三年都很难。所谓“好风凭借力，送我上青云”，丝毫不假。

湿哥有两个个同龄小伙伴，我们共同见证微博这股大潮，只不过他们恰好身处媒体这个高速发展的行业，抓住了微博这股机遇，如今一个著名媒体总监，一个媒体主编。而我看到微博这股大潮，但只成为一名微博重度爱好者，最多也就利用微博发了几篇热文而已。

赶上一个好行业，就像登上一辆高速列车，没赶上好行业，就像骑自行车，也许后者更加努力，但想超越前者…….要不咱还是先打个飞机！！



当然，好行业可遇不可求，但不管男女，都要慎重选择发展行业！


4、最后讲个很多人没注意的细节——尽可能选择离家近的，减少通勤时间。
通勤时间基本是纯属浪费，浪费时间浪费精力浪费人生！

湿哥13年有段时间，每天上班挤两小时地铁，挤地铁都知道，上下班高峰期基本都是站着，下班到家非常疲惫，做饭都懒得做，吃的也就比较一般。到家再洗洗衣服，杂七杂八的事很快就要睡觉了，基本没有多少时间可以用来学习啊，稍微不注意，就只能压缩晚上睡眠时间，晚上睡的少一点，白天精神状态肯定要差一点，工作还不顺还忧心未来，明显感觉体质迅速下降，最后晨勃都没！了！

后来跳槽到附近一家公司，上班骑车十分钟，好处不要太多：睡眠时间大大增加，睡的好白天工作状态也好很多，状态好效率也提高很多。下班去菜市场买点新鲜蔬菜自己做饭，营养有保证。饭后还有一两个小时可以学习看书给自己充电，越晚上兴之所至，啪啪啪也丝毫没有问题！


我们大部分人都要靠工作来养活自己，工作如果不顺心，生活很难顺心。尤其现在经济下行，更要未雨绸缪，做好规划。祝愿大家，找到自己热爱的领域，然后努力工作，做出成绩，从而过上幸福的生活！



湿在人为

阅读 5134
 在看

写下你的留言
精选留言
 8
如风

 感觉湿哥一通百通啊
 3
作者
 可以这么说哈
 3
华迪。

 湿哥，能否说说你喜欢什么？擅长身么？你想成为哪个领域的绝顶高手？
 4
作者
 好问题，比较擅长思考加指引方向，打算成为直男带头大哥
 1
月之汽泡

 没思路，爱开会！
进入公务员这行是人人都能遇到的情况
然后几年下来发觉自己脱离社会，想再回到社会，可能除了啪啪，什么都不行。而且就算啪啪行不行都是因人而异，碰上长期夜班的工作，身体根本好不到哪里去
 2
作者
 从目前技术发展和经济趋势来看，未来公务员下岗是大概率事件
 2
老二

 好行业、好公司、好能力缺一不可
 1
～～

 多谢湿哥教导！
 1
_empty_

 一旦成为一流高手，一流待遇和地位基本是世界问题。有错词
 1
Save Your Soul

 还以为这篇是招聘文章呢
 1
leopard

 沙发
