华为半年营收4000亿上热搜：把一件事做到极致，胜过平庸地做一万件事

插座学院  青年湖南  2019-11-21

作者 | 崔叔，来源 | 插座学院（ID：chazuomba）

2019年已过半，要说今年上半年上热搜最多的国内公司，“华为”肯定占一席之地。

从“美国封锁华为”，到“任正非的多篇刷屏演讲”、“华为年薪201万招聘应届生”等，上半年里，华为多次出现在公众的朋友圈里。

最近，华为再一次上热搜。


▲ 华为2019年上半年业绩发布会，图为华为公司董事长梁华

7月30日，华为公布了2019年上半年财报。因为5月份美国商务部对华为的禁令，所以这次华为上半年的业绩备受关注。

当天，华为董事长梁华在发布会上公布：2019上半年，华为营收4013亿元人民币，同比增长23.2%，高于此前两年同期表现。2017、2018上半年营收增速均为15%。

消息一经发布，不光是华为员工，很多国人都非常振奋。

“大国之器、万亿可期，加油华为。”

“走自己的强国之路，让美国羡慕嫉妒去吧。”

“这种情况下就很牛了。”




众所周知，2019年上半年，美国政府一度封锁华为，加上“实体清单”的影响，华为能取得这样的成绩，实属不易。

而这背后的原因，除了华为在核心技术上的强大、员工团结一心等等之外，更离不开华为对于核心业务的“极致专注”。



任正非：
华为能走到今天，就靠“专注”二字

1987年，华为在深圳初创时注册资金只有2万元。

从2万起家的小作坊，到成为全球通信领域的领导者，任正非在接受新华社记者采访时表示，华为的成功在于专注，在于核心业务的坚定不移。

记者：华为成长过程中，正逢中国房地产爆发，您是否动摇过？

任正非：没有。没炒过股票，没做过房地产这些东西。

记者：没有诱惑么？

任正非：没有。那时，公司楼下有个交易所，买股票的人里三层外三层包围着。我们楼上则平静得像水一样，都在干活。我们就是专注做一件事情，攻击“城墙口”。

在《华为的时间管理》这本书中，任正非也曾这样写到：
在华为创业初期，除了智慧、热情、干劲，我们几乎一无所有，从创建到现在，华为只做了一件事，那就是专注于通信核心网络技术的研究与开发。

始终不为其他机会所诱惑，敢于将鸡蛋放在一个篮子里，把活下去的希望全部集中到研究小型交换机上。

今天，尽管华为的实力大大增强了，但我们仍然坚持压强原则，集中精力只投入核心网络的研发，从而形成自己的核心技术。

任正非是这么讲的，华为更是这么做的。多少年来，华为始终坚守自己的原则，没有被其他诸如房地产等行业的高利润所诱惑。

在华为公布上半年财报的大会上，华为董事长梁华也表示，2019年，华为将在研发上投入1200亿人民币，继续强化核心技术。

这就是华为的专注，聚焦一点，持续发力。

只有把精力集中到每一个过程，你才能获得持续稳定的长期回报。





每一件小事
都可能会因为专注而变得伟大

想做很多事，但每件事都是蜻蜓点水，缺乏“专注一件事”的能力，是我们很多人的通病。

互联网时代下，看似遍地都是机会。但其实真正属于你的并不多，只有足够专注，把一项技能打磨到最好，才能让自己快速成长，找到属于自己的赛道。

正如美团创始人王兴所说：

互联网的跑马圈地时代已经结束，精耕自作才是未来。在一个地方打井，只要挖的足够深，就能带来成功。

每一件小事，都可能会因为专注而变得伟大。

前段时间看到知乎大V采铜曾在文章中分享的一张图片，很有感触。


他说：
很多人写信告诉我说，他们有很多爱好，什么都想尝试一下，但都不精通，以至于到最后，不知道该选择哪个当成职业，甚至也找不到合适的工作。

其实道理很简单，每个人的精力是有限的。如果你不专注，就很可能永远在「缓慢起步期」徘徊，永远到不了快速提升期，更到不了高原期。

所以，最后的结果就变成：大多数人都在缓慢起步期「死」掉了。小部分人爬到了快速提升期。而只有极少数人到了高原期，笑傲江湖。

的确如此，在年轻的时候，如果你没有过多的资源和人脉，专注于一件事，争取做到最好、努力做到极致，才是最踏实的一条路。

那些“左顾右盼”，生怕错过每一个“风口”、在不同领域“浅尝辄止”的人，最后大多只能一事无成。



把一件事做到极致
胜过平庸地做一万件事

不知道你注意到没有，从去年下半年开始到今年，“中年人被裁员、失业”这一话题被很人讨论，大公司裁员事件也越来越多。

我曾特意请教过一个人力资源行业的资深老师，我问，“为什么有很多中年人失业找不到工作，中年危机真的无法躲过吗？”

这位老师说，其实你看到的不是全部，那些被裁、失业在家的中年人，往往没有一项过人的能力。他们年轻时尝试了太多，看似什么都会，但其实没留下什么。

“社会分工越来越明显，木桶定律在有些时候不再适用，（注：木桶理论，指一只水桶能装多少水取决于它最短的那块木板。）

公司、团队愿意用你，更多是看你最长的那块板，你最核心的能力。你的短板，会有团队成员来补。”

“另一些30、40岁的职场人，早已成为企业管理层，他们中的绝大多数，在晋升之前，绝对是有一项核心能力。

这就是他们的看家本领，即使被裁，核心能力依然在，他们根本不惧怕失业。”

正如前段时间在朋友圈刷屏的那句话：

最牛逼的能力，是拥有随时可以离开的勇气。而这背后，就是专业技能在支撑。

当然，要想做到在一个技能上突出，你必须足够专注。



简单的事重复做，你就是行家；重复的事用心做，你就是专家。

只有保持专注，这个世界才会为你让路。因为，专注力才是最好的竞争力。

永远记住，把一件事做到极致，胜过平庸地做一万件事。


听说垃圾分类成为最新时尚？
听说湖南也开始垃圾分类啦？
“你是什么垃圾？！”
点击下面链接，马上学会垃圾分类！
“你是什么垃圾？”别笑，马上就轮到湖南了……
垃圾要分类！环保靠大家！
快学起来哦⊙∀⊙！






青年湖南QQ粉丝群
（QQ群号：720086572）
更多福利等着大家哦~



本文由青年湖南综合整理，转载请联系授权
- 欢迎团子们下方留言 点赞 转发 -
来源|崔叔，首发于成长充电第一站——插座学院（ID：chazuomba），每晚 21 点 21 分准时分享，陪有梦想的人一起成长，欢迎关注。

组稿编辑|希神奇
责编|豌豆没有眼泪 复审|蔷蔷爸爸 终审|江湖人称力哥



把一件事做到极致胜过平庸地做一万件事
阅读 2.3万
 在看148

写下你的留言
精选留言
 72
Sugar

 现在有很多人说华为在搞爱国营销。其实任正非早就说了，不要把买华为的产品跟爱国捆绑在一起。消费者自己这样认为就不要对外宣传了。还有人说华为在请海军洗地，这更是无稽之谈。华为的精力全部用于研究，你们买不买他的东西没有太大关系。至于说出：“不买华为是汉奸”这样愚蠢言论的人，多半是反串黑，一个企业怎么可能请人说这样低级的话。加油华为，专心做好自己的事就行了，不要在意外面的这些流言蜚语
 34
Sugar

 任总也说过：华为不会排斥美国产品，美国有很多小企业，他们也没有上市，体量非常小，但是他们术业有专攻，在自己的领域能够做到极致，这样的企业才能长久。显然，华为正在走这条路
 18
影

 大国之器、万亿可期！
中华有为！
 12
弦续

 中华有为！！
 10
蜉蝣

 是的，你可以拥有很多爱好，但真正让你立足的是你的一技之长。所以那句话还是有道理的:不要拿你的业余和别人的专业拼。同理，爱好广泛和专业技能也是不矛盾的，在有技术的立身之本后，你想学多少爱好也就无所谓了。
 6
陈凌

 任正非，我心目中真正的英雄企业家！向他致敬！
 6
拾玖

 成功的人说什么都是对的，失败的人没资格说话 不过 华为是真的厉害👍
 5
周亮

 把一件事做到极致，胜过平庸地做一万件事。
 5
@十二

 只要功夫深，铁杵磨成针
 5
锕铒钡锶

 国家的发展需要这种把一件事做到极致的人和企业，但更离不开千千万万在普通岗位上做好普通的事情的普通人。
 4
Eason

 团团也是我们的骄傲！
 3
作者
 你们更是团团的骄傲！
 4
Caesar

 中华有为
 4
Demon

 我们青年人最需要的不就是专注吗？在最容易浮躁的年代安静下来，专注自己的学业，离成功就不远了。
 3
三有

 华为自身的努力固然值得称赞，但是也要感谢所有使用华为手机与设备的人
 3
小卢

 专注便是路啊哈哈哈
 2
廾

 把一件平凡的事做到极致，那你就不平凡了。
 1
灵犀

 说是容易的，长期坚持做下去是难的
