结婚就是人生一场高考！

原创 鲁大郎是也  湿在人为  2018-10-21


最近有个新感悟，结婚就是人生一场高考。

婚姻和高考一样，都是人生中一件非常重要非常重要的事情，也都影响今后的人生。

高中三年，是努力三年，还是玩乐三年，平时是看不出差距的。期末考试虽然会有差距，但反馈的差距也不大。直到高考来临，高考考了多少分，基本能收获相应等级的大学通知书，是985、211还是普通高校，还是家里蹲大学，一切见分晓！

努力三年，当然会收获好的大学，接下来会有更好的老师，更好的同学等着自己，当然可以收获更多，对以后找工作也大有裨益。

玩乐三年，或者三年下来没怎么玩，但也没怎么努力，平时可能小日子过的悠哉游哉，甚至还能在校园里叱咤风云，但在高考面前，一切都将现出原形。不努力三年，当然收获不了好的大学通知书，接下来基本会去一个普通院校，那里有不太好的师资，以及同样不太努力的同学，未来几年学到东西大概率有限，对将来就业也会有较大影响。



结婚也是！

年轻的的时候，是努力工作锻炼练习才艺，还是打游戏看剧旅游吃吃喝喝，平时是看不出差距的，后者基本看起来还要光鲜亮丽一点。

但是等到要结婚，这几年是怎么过的，是努力还是不努力，差距可就跃然纸上。因为婚姻其实是理性和感性相结合，固然需要两人一定的情投意合，另一方面现实条件也不可能不看重，而且情投意合往往也建立在一定的现实条件基础上。毕竟婚姻关系重大，女性尤其缺乏安全感，当然会更加审慎。

因此，努力和不努力，成果当然不一样，也必然找到不同的伴侣，所以结婚时能明显的看出差距，以及年轻时的轨迹。

从概率而言，努力的青春，必然换来更好的成绩，从而得到更优质伴侣的青睐。那些吃吃喝喝玩玩乐乐打打游戏旅旅游，平时过的很爽的，等到年龄大了想结婚了，此时一无所长，跑去相亲乃至发帖征友，往往异性都不太待见，真所谓“天道好轮回，苍天饶过谁”。讲个真实案例，曾经碰到一个女的，颜值一般，家境似乎偏差，90或者91年，工作也一般，每个月6K（坐标上海），就这样每个月还要出去旅游一次，当时就觉得她有注孤生体质。后来看她发帖找男朋友，帖子里基本没人打理，再后来隔了一两年还看到她在顶帖，果然无人问津。

最近看到一个帖子，大家觉得她能找到么？



不努力的青春，必然成绩一般，基本也只能找到比较一般的伴侣。尤其今天中国，找到伴侣其实已经算不错了。不同的伴侣，显然婚姻质量也不同。


高考不同的成绩换来不同学校的录取通知书，乃至不同学校的氛围和熏陶，必然是不同的结果。

说到学校，湿哥自己深有感触，因为我高考就考的非常不理想，所以去了一所非常垃圾的学校，而且还是文科专业。学校的氛围非常不好，同宿舍的很多喜欢打游戏，尤其周末包夜打游戏，室友之间关系也不好，东西经常丢三落四。老师基本是刚毕业的大学生，整体学习氛围差。好在湿哥自己还算喜欢看书，克服困难还坚持看了不少书。

后来机缘和工作关系，经常去些不错的高校，对比感触最深的就是，好的学校主要好在氛围和资源，越是好学校，往往师资力量很好，而且学生都是高考选拔过来的，所以学习的自觉性会好。而且大家对于未来的前途和判断也更高，因此总体而言，积极性也更高。

好了，要毕业了，不同学校当然找到不同的工作，讲我自己亲身经历，从实习开始只能找最简单的工作——销售，而且是最没含金量的那种，公司流动率极大，招来的也都是和我一样同等学校的学生，待遇一般，周六加班，周日晚上还开会，我艹，也没培训，反正就是个廉价劳动力。好在自己努力摸索，侥幸摸到门道，第二年找了个不错的公司，公司正规首先待遇好，有各种补贴，配发电脑，经常培训，节假日有礼品等等。

其实婚姻也一样，婚姻其实是一个开始，不是结束。碰到好的伴侣，和不好的伴侣，婚后会怎样，对小孩的影响，对自己人生后半生的影响，婚姻真的是一个大事。



最简单例子，上面三个分别是芙蓉姐姐、苍老师、凤姐，扪心自问，你们对她们三人的待遇是一样么？


湿在人为

两性关系剧变的时代，引领新一代直男进化！


鲁大郎是也
喜欢作者
阅读 2239
 在看

写下你的留言
精选留言

🌈刺猬康康🌈

 上海6000工资每月旅游就注孤生？因为没存款理财意识？
 5
作者
 她颜值一般，工作一般，家境一般，然后当时却说想找个各方面都能照顾到她的男人。关键她本身没啥吸引力啊
 1
黄梁一梦

 写的文字很精炼
销售工作怎么样？
 1
作者
 看人
 1
她的五月天

 我觉得挺对的，现在年轻人吃吃喝喝游戏看剧，还每个月都出去旅游，时间应该花在自我修行上面，深刻体会到连自己的婚礼都交给父母去跑腿的婚姻，有很多都离婚了，因为两人不知道柴米油盐贵的道理，感情基础还是很脆，没有遇到锤炼。我想不管在哪方面提升，你的意识形态都会更高一个层次的，在碰困难两人也会有更成熟的解决办法而不是轻易选择离婚了。

作者
 是啊，说出你的故事

Amber包包

 不断修炼自己，给对方一个优质的爱人，婚姻是一场修行。
 1
作者
 真的是，修炼自己也能找到更好的爱人，而且能提升婚姻质量

🌟

 太片面了  本人在感情上也一直认真努力 但是至今就是没有开花结果。 就是圈子小 认识不到 相亲怎么了 这就是失败了？
 1
作者
 我没说相亲有啥问题啊

她的五月天

 对了，我身边人是结婚很快离婚的。我们都很珍惜

她的五月天

 大家不能眼高手低，还是提升自己。

Amber包包

 今日感慨颇多，大湿准备考虑婚姻啦？

作者
 也有点，此外最近碰到不少事，有点感想
