越相信成功学，你的人生越失败｜周末漫谈

36氪  2019-10-13
以下文章来源于仙人JUMP ，作者半佛仙人
仙人JUMP
仙人JUMP
仙人可痒痒可跳跳了。

学成功学和蹦迪本质上是一样的，就是图一个快乐。



来源 | 仙人JUMP（ID：xrtiaotiao）
文 | 半佛仙人
头图来源 | 视觉中国




在我看来，当代社会存在两大毒瘤文化。
一个是消费主义，榨干你的钱袋子，从物理上消灭你的人生希望。
一个是成功学，误导你的三观，从精神上偷走你人生道路上的下水道井盖。
反正就是不让你好。
我之前怼过消费主义，这次我打算来谈谈成功学。
成功学的打击面还是比较广的，不管是交钱听各路沙雕大师的演讲，还是买他们的网络课程，甚至是转发一些狗屁不通的鸡汤文章，某种程度上都是被成功学给祸祸了。
有非常多的人陷进成功学的泥潭里无法自拔，轻度患者天天瞎发鸡汤，中度患者神情异常开始满口鸡汤，重度患者开始跳操并且酷爱冰水洗澡，无解患者会抓住一切机会道德绑架。
这些是蠢的。
那些比较坏的，最终会发现没有什么生意比卖老师的课更暴利，最终成为帮凶。
非常魔幻。
虽然并称两大毒瘤，但成功学和消费主义其实在某种意义上是父子关系。
正是消费主义的盛行，让大家对于金钱的过度渴望以及现实的骨感形成马里亚纳落差生成了焦虑，才出现了成功学这种打着让你成功富有为旗号的精神骗术。
有趣的是，卖成功学的那些大师们，其实也是想靠卖这些东西发财，然后会所嫩模好好消费主义一波。
不管是买的还是卖的，成功学最终还是指向了消费主义。
再联想到失败乃成功之母这句俗语。
爸爸是消费主义，妈妈是失败，孩子是成功学，他们真是相亲相爱一家人。


成功学这三个字，本身就很诡异。
如果说有一门学科，专门教你如何成功，这从逻辑上就有问题。
因为假如成功是可以被教授的，那么教你成功的人，自己怎么不去成功？还在这里好心好意的专门帮你。
这不符合人类逐利的天性。
假如教授成功学的大师们自称就是为了帮助别人成功，是自己散播善意，那么干嘛要收费？而且还这么贵。
只要收费，那就是功利的，而且教授的内容还是特别直接又功利的成功，功利max。
那么既然这么想要功利，干嘛不自己用自己的独门秘籍去成功呢？而是要卖秘籍赚钱？
只有一种情况，那就是他们的生意就是贩卖功利。
至于这个功利能不能成功，坦率的说，随缘。
成功学的东西，从一开始就陷入到很多这样的逻辑死循环里，我来简化一下。
如果有用，又发善心做公益要教大家，那么可以直接公开免费，不需要收费，或者只收象征性的费用。
如果有用，又要收费，那么就不是公益，而是功利。
如果是功利，那么干嘛不用自己的方法去赚钱更功利，而是要分享，这不符合功利的原则。
有用，公益，收费，功利，不可能同时满足，最终成为一套死循环，我称之为成功学的逻辑撞车要素。
大概效果和这个找工作循环是一样的，大家都是一样荒谬又现实。

为什么我特别讨厌成功学？
不单纯是因为他们骗钱，主要是他们在宣扬一些完全错误的东西，把很多正儿八经的人带到一条非常沙雕的弯路上去。
我来简单给大家讲一讲成功学理论中的荒谬和逻辑硬伤，希望可以让成功学的拥趸们死的明白点。



讨论成功学荒谬的时候，我们首先先要定义一件事情。
到底什么才算成功？这个问题如果没有明确的定义，那么基于此衍生出的学科是没有意义的。
如果你认真思考一下这个问题，你会发现，成功本身其实是区分场景，用途，价值观，目标条件以及审视角度的，没有一个真正的普适性规则。
我给大家举个例子。
一个现实世界的没什么钱的宅男，在虚拟世界里打游戏纵横无双，他到底是成功还是失败？
建议看到这里的各位先认真思考1分钟这个问题，然后带着自己的结论往下看，对于提升对世界的认知有一定帮助。
可能大多数人觉得这个宅男是失败的，因为他在现实生活中无所作为，只有在游戏里面还有点威风，只是个手柄侠。
但是你得注意一点，之所以你觉得他是失败的，是基于你自己处在现实世界中，并且给你自己定义为高他一等的角色，且你认可的成功定义是基于现实世界的金钱这个维度。
如果你处在游戏世界中，刚好在他对立面，被他一人杀穿整个队伍，那一瞬间，你的答案可能是他是一个成功的人，因为你评价的场景变化了。
如果你是一个偏远地区没有学上吃不饱饭的人，你也会觉得他成功，因为他衣食无忧还能上网。
如果你是一个1米2的人，对于身高特别介意，那么你会觉得这个1米8的宅男简直是TMD梦中的巨人。
类似的例子大家可以自己发散，你可以找出无数的理由说他成功或者失败，只要你愿意开脑洞，而且你都是对的。
可以理解么？不同的人，因为自身不同的状况，不同的关注点，不同的成功评价尺度，获取到的信息不同，对于他人是否成功的认知是完全不同的。
所以成功无解，根本就没有所谓的成功，所以成功学本身就是伪命题，你不能对一个无解且无法定义的东西来形成一门学科。
同样是没啥用，无脊椎动物语言学这个学科听起来就非常简单直接靠谱。



当你意识到成功本身就是虚幻且不可捉摸的时候，你就能意识到成功学的根基其实是不存在的。
哪里有什么成功人士，只有限定条件下的价值评估阈值max群体。
但在现实生活中，即使你讨厌成功学，但是你看到成功学的一些言论，或许还是觉得他们非常正能量且有道理的。
尤其是对于各路商界政界大佬（基于金钱维度的价值取向定量群体）的分析，拆解出一系列朗朗上口且看上去非常有价值的经验以及训练手法，看起来真真儿的，可有道理了。
就是这种看起来有道理和正能量的东西，才最是害人。
因为你是怀着好心，在办坏事。
有一个很经典的故事是这样的。
有一个记者采访一位富翁，问他如何致富，富翁说第一天他花1块钱买了一个果子，做成了果汁，卖了2块钱。
第二天他用2块钱买了2个果子做成果汁卖了4块钱。
第三天他用4块钱买了4个果子做成果汁卖了8块钱。
记者没有继续听，而是迫不及待的跑出去果汁创业了，最后赔的裤子都没了。
富翁没说完的话是，第4天他叔叔死了，他继承了遗产，成为了富翁。
成功学这个东西，就是富翁所谓的卖果子，只是其中的一个要素，而非根本原因，富翁致富的根本原因，其实是没有办法复制的。
你说成功学骗你了么？其实也没有，他就是真话不给你说全，来误导你。
现实生活中，真正的发家致富的道路，基本都是无法复制的。
当你看到一个人靠捣鼓一个事情发财的时候，你不要盲目学习，而要清醒的认识到其中一定有你不知道的细节。
魔鬼都在细节里，要看大佬说的，更要看大佬没说的。
一个人赚到大钱了，背后起码有1万人想到了同样的方法，5000人开始行动，2000人凑到了钱，1000人成功启动了项目，100人在竞争中留下，20人熬过各种意外，10人扛到了最后输给了周期，只剩1人熬出了头被你看到。
并且这个人到底是不是真如其表面一样富有，也是一个谜团。
很多成功学争相称赞的成功对象，实际上到了今天已经进监狱和人设崩塌了很多了，成功学和他们的偶像一样不靠谱。
世界是变化的，但不变的是对成功学的殴打。



成功学在传播过程中，最严重的问题在于，忽略个体差异和幸存者偏差以及世界的多样性，强行把一些乱七八糟的事情来作为成功秘诀来兜售。
正常情况下我们看待一个人的发家致富，是有因果关系的，先有因，后有果。
因为A，所以B。
但是成功学是反过来的，他们是抓住了一个富有的有声望的人，强行把他们身上的一些东西说成是他们成功的原因。
他们是先找到一个B，然后强行把A说成是B的原因，简称装B。
成功学总是告诉你成功人士做了XXXX，所以成功了；而实际上是，因为这人成功了，结果被成功学拿来强行解释吹牛逼。
那些各路分析名人成功原因的书，基本都是这个尿性，先定死一个答案，然后来找要素来让这个答案合理化，这从一开始就不对。
哪一天半佛老师成功了，他们也能说因为半佛老师长得帅，所以才能成功。
如果他们真能这么说，那么他们还算有点可取之处。
如果你信了他们说的这些原因，并为之努力，那么你反而是永远不可能成功的。
因果搞反要是能成功才有鬼了。
想想你上学时候做的数学题，你自己死磕着做出了正确答案，你会牢牢记住，并且遇到同样类型的题一路绿灯，这是正常的先有因后有果。
而成功学教你的，不是让你思考，而是直接给你一个不止真假的参考答案，而且答案里面只有简单的结果，没有详细的推导过程，你看了之后觉得很好，很有热血，然后继续下一题，继续不会。
最终你在高考的时候必然会失败，因为高考是没有答案给你参考的。
正道是没有捷径的。
除此之外，成功学还喜欢过于夸大个人努力的作用。
成功学最喜欢告诉你的就是人的潜力是无穷无尽的，只要努力，只要抓住一个点使劲用功，就能成为大师。
但是他们没有告诉你，方向搞错了，越努力离目标就越远。
没有煤矿工人是靠努力挖矿成为煤老板的。
如果个人努力可以决定一切，那最有钱的应该是工厂流水线上的工人。
你一个高考生天天在田字格本子上反复抄写1+1=2，抄到宇宙毁灭你也考不上好大学。
先得解决方向问题，才是如何执行的问题。
至于如何选择方向，那对于成功学而言，可能算是超纲了。




成功学在给人打鸡血洗脑的时候，还非常喜欢讲各种沙雕故事。
近10年间，被沙雕故事当做主角最多的就是马云，各类成功学都喜欢说马云当年被当成骗子，传销专家，但是他有梦想，他打鸡血，最终成就了阿里巴巴，打了所有人的脸。
这个故事本身不算太假，但完全不可信。
因为在那个年代，和马云一样打鸡血有梦想的人起码有100万，但是最后只有一个马云，这个死亡概率，显然是需要谨慎的。
一个马云背后，是无数马云的失败。
纵观历史，我们还能发现朱元璋是乞丐出身当了皇帝的，怎么大家不去争当乞丐呀？因为大家都知道这是小概率事件。
刻意突出一个案例，忽略普适性规则与其他无法发声的个体，这个叫做幸存者偏差。
就和创业一样，很多人都以为创业融资上市很简单，很华丽，但是被媒体反复报道的就那百来个人，去参与创业的何止百万，正是因为绝大多数都完犊子了，所以才显得剩下的比较耀眼。
成功学就是这样的，他们只抓着最耀眼的吹，忽略那些惨的不行的，造成了局部信息偏差。
当你疯狂追逐马云梦想的时候，贾跃亭老师在美国的大别墅里露出了欣慰的笑容。
既然成功学从一开始就是错误的，是有问题的，是逻辑不通的，那么为什么成功学还能发展到价值观毒瘤的层次？
因为成功学再沙雕，但他们有一点做的很好，那就是满足了人们对于捷径的渴望。
盲信成功学的人，绝大多数都是又贪又懒的人。
不不不，不是说他们行动上懒惰，实际上那些人背起鸡汤跳起舞的时候，可勤快了。
说的是他们精神上又贪又懒，贪图名利但又懒得思考，只肯找最简单的东西去重复执行。
成功学这种low比是他们能接触到的，最廉价的精神鸦片，而且还是门槛最低的，毕竟真正有意义的技能学起来都又苦又累，成功学喊口号，做最好的自己，立马就干之类的破建议人人都能上手。
独立思考多累呀，逻辑推导多难啊，认真收集资料寻找变量多麻烦呀，还得接受成功是一件不可控的事情，让不让人活了。
还是成功学简单直接爽快，就是吹就是吼就是个干，多好呀。
确实，如果从这个角度来看，学成功学和蹦迪本质上是一样的，就是图一个快乐。
毕竟在这个愈加荒诞的世界里，能让自己快乐，也是一件好事儿。






阅读 7.5万
 在看787

写下你的留言
精选留言
 156
JUNG

 相信自己，实干就好
 134
小可爱

 片面了，很多成功学是很有用的，很激励人心。别人不知道，但我一个亲戚，就是因为一本《羊皮卷》改变了，现在也算是个有钱人了
 88
💗Rita🍭

 一命二运三风水，每个人造化都不一样呢
 77
边界

 成功学大师们的成长逻辑就是，自己身无所长一事无成，忽然有一天灵机一动就去教别人如何成功，然后他们自己也就成功了。
 75
Justing

 但行好事，莫问前程
 57
王霖－互联网营销从业者

 见仁见智吧！对于有些过度颓废的人来说，有时候来点成功学会给人一些新的希望呢

 44
杰 Mr.Leo

 实干兴邦，空想蹦迪
 41
简

 我觉得你说得真好，不过成功学也是可以取其精华去其糟粕，借鉴精华，为我所用。
 32
氨

 看到文章，脑中刷刷蹦出许多个朋友圈发“马云说”“巴菲特说”的微信头像，还有例会上无私分享成功鸡汤，侃侃而谈的领导们。
 29
Xiāo Fāng🐒🌈🌈

 笔者所指的成功学应该是教大家如何成为富翁的成功学，这类为了赚钱的成功学还是要谨慎再谨慎。
另外我想说说其他方面的成功学，比如我半年前因为工作上跟领导始终有隔阂，她总是 在家吵架之后到了办公室因为一些小事情迁怒于我，导致我觉得办公室环境压抑，甚至只要一想到每天早上要到去那个办公室就十分排斥，这是我参加工作以来在人际交往方面感到最难受的时候，后来买了本《人性的弱点》，开始慢慢研读，其中有些章节很贴切我当时的情况，读了书之后再跟领导的实际交往中做出改变，差不多半年了吧，明显改善了许多，也算是小有成功，很感谢有这类书籍能够在处于某个交际环节困难的人给予帮助。
我的意思并不是指要去相信书中的所有内容，而是通过自身的实际问题进行章节筛选并且加入自己的独立思考，因为作者有作者想引领的思维方式，但我们也有自己本身的各类情况，所以还是求同存异更好。
 25
📩Hodooor

 应该说浏览学习成功学相关的书籍知识，不是一定就能成功的，但我相信是有一定程度上的正相关的。
 25
Frank

 即使知道真相又怎样，韭菜还不是一波接一波，这个世界的规则就是这样，有需求，就有生意，成功学能成功，还不是想要成功的人太多，这是人性本质的反射，除非人类进化，不然这生意是阻止不了的。
 24
👻💭

 我的座右铭最重要的一句就是保持独立思考。然后就是Just do it
 20
知心大哥哥

 真觉得这个挺蠢的   全是大道理  
 17
James

 第一，成功不能被定义？成功因人而异，核心是满足人的需求，人的需求千千万，但人的需求有没有共性呢，答案是有的，而且需求还要符合客观规律，比如身体、工作、家庭。一个人天天打游戏作为成功标准，身体不好，耽误工作是很难觉得成功的，这种标准还可能有害，而且得不到多数人的认同。反过来看普遍认可的成功标准因为符合现实情况，符合人性客观需求而受到多数人的追求，任何时代都有这样的成功标准。
第二、成功有没有普遍方法和客观规律？作者用特殊性否定了普遍性。唯物主义辩证法讲规律都是有条件的，真理是相对性与绝对性的统一。有些经验他就是具有客观普遍性。比如要努力，要抓住机会，要坚持，要兼顾全面和把握重点，只不过段位不高的人不晓得灵活运用，知其然不知其所以然。
最后，人类最伟大的一点是能够发挥主观能动性去改造客观世界。而世界最美妙之处便在于它的多样性与无数可能性。每个人都要努力追求美好的人生，当然我们很可能“失败”，但即使如此最后你也可以说不枉此生，这就够了！
 15
X.

 猪成功的抢到了猪饲料长成了一只成功的胖猪。
 13
Bruce

 确实有些片面，尤其是成功学定义，虽然是没有明确定义，但是在每个人心中都是有定义的，那个打游戏的少年在游戏世界里对热爱游戏的人来说他就是成功的，是要被仰望的！所以每个成功学大师底下聚集的人都是那些人梦想的成功的样子！讲挣钱的大师底下聚集的是渴望金钱的，讲打游戏大师底下聚集的是打游戏的，讲美容大师底下聚集的是想要漂亮的！这是一个道理！只是在这个金钱至上的年代绝大部分人都把有钱当成了成功
 9
赤子天下（亮）！

 放开手脚，大胆闯，大胆试，真抓实干
 8
之成橙汁

 遍身绮罗者，不是养蚕人
 8
時光微漾

 人们需要一个愿景希望，去相信自己。
凡事看的太开，这个世界就没眷恋了。
何为成功学？呵呵
 7
泡沫

 我就是没有方向，想要努力赚钱，却不知道往哪个方向努力
 7
咩啊ฅ^._.^ฅ

 能让自己快乐，也是一件好事儿。
 7
Ethan

 算命的常说:天机不可泄露，淡泊名利，造福凡人。
 6
Luna

 人生成功的定义是什么，每个人都有自己的标准，我认为是：从不自由到自由.（在法律规定下）越早自由，越成功.
 6
cuī

 拿别人的成功，加工一下就拿出来贩卖成功学的人，害人不浅。
 5
Simon Yuan

 金子在哪儿都发光，沙子就算顿悟也要花巨大力气才能成金，走捷径短期成功概率与中彩票相仿，长期成功概率几乎为零。
认清现实，选方向、提升自我，都是增加成功的概率，在大概率池做事，能尽量少依赖运气一点，仅此而已
 5
貊谷雨

 清醒对于智者是好事，真相对于大多数人来说是毒药。正如高僧，众人不问，他便不说，就是最好的，何况问了还不一定说呢，其中缘由懂的人自然懂，不懂的可能一辈子也不会懂了不是么。
 4
任小刚

 骂得酣畅淋漓，看得痛痛快快！
 4
嘉

 说的很有道理，但是成功学里面的一些东西是可以借鉴的，并非一无是处～人要学会独立思考～靠兜售成功学而成功的人应该有不少吧～
 4
Oro

 选择对的行业，不一定“贵”的行业。相信自己就好。
 4
Composure

 看到标题就要点个在看！！一点没毛病！！
 3
@yi.anVC~keung

 看透了人性的阴暗面，然后返其道而行，生意就这样了
 3
杨耿冰

 最有价值的一句话，方向不对，在努力都无用。这句话不是说努力无用。而是应当努力的收集信息，学习成长，找到适合自己属于自己的方向
 2
廖泽宇

 成功带来持续的快乐，成功学带来暂时的快乐，既然有相似的结果，又为何全面否定
