“辍学生”毛泽东：最好的读书时间，从来就不在课堂上

原创 栩先生  栩先生  2019-04-23
点击上方△蓝字，关注这个正能量、有匠心的公众号。

文 | 李栩然
首发 | 栩先生（ID：superMr_xu）

1
罗斯·特里尔所著的《毛泽东传》当中有一句大有深意的话：

“中国的革命始发于图书馆”。

很久以前，还曾看到网上讨论过世界上最神奇的职业——图书管理员。

很多我们熟知的著名人物，都和图书馆有着很深的渊源。

比如：沈从文，是北京香山慈幼院图书管理员；冼星海，是国立北京大学图书管理员；博尔赫斯，是阿根廷国家图书馆馆长。

博尔赫斯还曾经说过一句，关于图书馆特别美的话。

如果有天堂，那里应该是图书馆的模样。——博尔赫斯

另外，之前获得诺贝尔文学奖的莫言，也是解放军某部图书管理员。

他们中最有名的，影响最大的人，应该就是毛泽东，曾任国立北京大学图书馆管理员。

当然，不是所有的牛人都出自图书管理员，也不是所有的图书管理员都能成为牛人。

图书馆对这些日后取得极大成就的人而言，不过是提供了一个“近水楼台先得月”的平台。

让他们有更宽裕的时间，更多的机会，去干一件时间越长、收益越大，也最值得每个人坚持一辈子的事情：

读书。



2
很多人都知道毛泽东在 25 岁的时候，曾经短暂地当过北大的图书管理员。

但少有人知道，毛泽东和图书馆的结缘比这要早得多。

1912 年的时候，19 岁的毛泽东，决定从省立第一中学退学了。

在这之前，毛泽东先是在湘乡驻省中学里上了一段时间的课。

没过多久，黄兴连开三枪的广州起义爆发了。

毛泽东激动了，他写了一篇文章，提出要请孙中山当大总统，康有为做总理，梁启超当外交部长，这是他第一次公开表达自己的政见。

但事实上，那时候的他连康有为梁启超和孙中山之间的主张分歧也弄不太清楚。

很快，辛亥革命爆发了，他又激动了一把，去参加了几个月的革命军。

退伍后，他天天看报纸上的广告，准备报考学校。

一开始报的警察学校，后来看到有一个制造肥皂的学校，不仅不要学费还能有工资，想要学一门手艺的他，改了自己的志愿，决定做一个肥皂制造家。

然后，他一个在政法学校上学的同学，建议他报考政法学校，说这个学校三年毕业后就会变成公务员，连司法考试和国考都免了。

毛泽东再次激动了，他交了一块钱的注册费，准备学政法。

结果在考试之前，又听另一位朋友的建议准备读商业学校，做经济人才。

他把这件事写信告诉了父亲，这让本来就想让儿子经商的父亲非常高兴。

毛泽东去商业学校待了一个月，发现商业学校居然用英语教学，连普通话都没过关的他一怒之下退学了。

这以后，英语成了他的一块心病，直到几十年后他在福建养病时，还随身携带一本《模范英语读本》，天天朗读一段课文（关于毛泽东学英语的经历，可以看这篇文章《说出“活到老学到老”的毛泽东，真正学到老的事情可能只有一件》）。

折腾了一大圈，毛泽东回到了文章开头的起点，他考进了省立第一中学。

在这所正规的中学里，他只待了半年就又退学了。

要放在现在，高中还没毕业就不读书了，就是一个标准的“辍学青年”。

但毛泽东之所以选择辍学，有他自己的考虑。

3
省立第一中学的课程有限，毛泽东更多时候是选择自学。

那段时间，他刚自学完成《御批通鉴辑览》，共一百一十六卷。

《御批历代通鉴辑览》是什么书？

它上起伏羲氏，下至明亡，几乎是中国古代史籍中记事时间最长的一部编年通史，被称为万世君臣的政治教科书。

但看这本书的毛泽东，当时不过是一个穷山村里刚走出来的农家子弟。

看完这本书后，他并没有喊出什么“王侯将相宁有种乎”之类激动人心的口号，而是得出了一个影响他终生的结论：

上课还不如自学！

退学后的毛泽东寄居在湘乡会馆，每天都去湖南省立图书馆看书。

他为自己制订了一个严格的自修计划，早上图书馆一开门就进去，中午只是买两块米糕充饥，算作午餐，直到图书馆关门才出来。

那半年多的自学生涯，毛泽东到底看了多少书，现在不得而知。

但直到很多年后，他在和斯诺聊起来的时候还说，这半年是“极有价值的半年”!

新中国建立后，他回忆起这段历史时仍然深情地说:我当时每读一本书，觉得都有新的内容，新的体会。

并说出了那句经典的比喻：一到了图书馆，“就像牛进了菜园，尝到了菜的味道，就拼命地吃一样。”

在这里，他广泛阅读了反映18、19世纪西方资产阶级民主主义思想和科学成就的社会科学、自然科学代表作，学到了大量的新知识，受到了空前的新启示。

刘慈欣曾经在《三体》里提到了一个“技术爆炸”的概念。

在我看来，一个人的知识积累也存在一个爆发式增长的时机。

对毛泽东而言，这段在图书馆里独自一人读书求学的日子，也正是他在知识结构上突飞猛进的半年。

这其中的桥梁，就是书籍——毛泽东正是通过博览群书实现这种融合的。

更重要的是，从这以后，毛泽东更加重视课堂之外的读书学习。

他的大量阅读，都是在课堂之外完成的。

除了在图书馆里读书，我还曾经对毛泽东在其他课堂之外的读书情况进行过一次整理，今天是世界读书日，趁此机会和大家分享一波。



4
——在闹市中。

早在湖南第一师范求学的时候, 毛泽东就有意识地到喧闹的地方去练习闹中求静, 静中求学。

有一次, 他拿着书到长沙市最热闹的南门口去阅读， 任凭人来人往。声音嘈杂, 他只顾自己专心致志地看书。

有一位同学问他: “你怎么到这种地方来看书啊?人来车往那么乱, 能看得下去吗? ”

毛泽东说:“就因为乱, 我才要来这里看。我要锻炼自己。”

同学又问“这是练的哪门子功？”

毛泽东答道: “我们的国家不乱吗? 我要锻炼自己不为乱所动, 在乱中仍然集中全部精力去办成一件事, 朝着自己的目标走下去!”

在闹市中坚持读书，只是一件非常不起眼的小事。

但却是修炼心性的一个好方法。

能做到在闹市中读书，也就意味着有定力在任何情况下坚持读书。

借用村上春树的一句话说：今天不想读书，所以要去读书，这才是持之以恒的读书之道。

——在马背上。

1964 年 3 月，一个外国代表团来见毛泽东时，曾经问过他一个问题：你的马列主义学的这么好，是在哪专门学习的呢？

毛泽东意味深长地回答说：我是在马背上学的马列主义。

其实这句话并不是俏皮话，毛泽东读过的书很多时候就是战斗中，在部队的行进途中挤出时间来看的。

早在井冈山斗争时期，就有过这样一件事：一次毛泽东同志带领一支队伍离开茨坪，到了五斗江。原地休息时，他便坐在一块大石头上，翻开手上拿的书，全神贯注地看了起来。

天气多变，一会下起毛毛细雨，战士们都戴上了斗笠，但毛泽东同志仍在入神地看书。直到司务长给他戴斗笠时，他才感觉到并把书收了起来。

1932 年打下漳州的时候，缴获非常多，但毛泽东都不感兴趣，要的全都是书。

曾志后来回忆说，仗刚一打完，毛泽东就带着她到长溪中学的图书馆去找书，找了很多书，特别是一些马列的著作，就那么放在马背上，一路带到了陕北。

曾经和毛泽东一起行军过的刘英（张闻天夫人）回忆，长征路上，经常没有东西吃，但毛泽东还是坚持看书。

长征途中，每次缴获战利品，毛泽东都抓紧时间去看那些府志、县志，如果能找到一两本书就高兴的不得了。

但为了减轻负重，毛泽东对长征途中缴获的书只能是抓紧看，看完就留在路上了。

1957 年，他在北京见到《辞海》的主编之一舒新城时说：《辞海》我从二十年前使用到现在。在陕北打仗的时候也带着，后来在敌情紧急的情况下，不得不丢下埋藏起来，以后就找不到了。

——在担架上。

1929 年的时候，毛泽东从红四军的主要领导岗位上被选了下来，在闽西的一个农村里养病。

9 月，红四军开第八次代表大会，他疟疾发作，都走不了路了，向大会请假。

大家却觉得他是在闹情绪，发函让他务必参会，否则就要给处分。

最后被担架抬到会场里去，大家才相信他是真的病重。

但就是这样，在他被边缘化，需要躺担架了，仍然如饥似渴地读书。

他在给中央的信里，只字不提面临的困难，而是反复要书。

他在给时任中共中央政治局常委、中央宣传部部长的李立三的信中写到：“我知识饥荒到十分，请你时常寄书报给我。”

同一天，毛泽东在致中共中央的信中写到：“四军党内的团结，……完全不成问题……另请购书一批价约百元，请垫付，我们望得书报如饥似渴，请勿以事小弃置。”

难以想象，毛泽东遇到困难不是向中央叫屈求助，而是不忘提醒他们，要把给他寄书当成大事。

前面提到他读模范英语课本，也是在这段时间。

从这段读书经历里，我们除了看出毛泽东在读书这件事上的热爱和毅力。

还可以得出一个有益的结论：

人在逆境、低谷的时候，与其患得患失，整天抱怨，不如趁着没人理你时多看点书。

5
——在床上。

建国后，毛泽东的房间里到处都放着书。

特别是床上，有一半的地方都堆满了书，只有一半是拿来睡觉的。

他经常在办公桌前处理完工作，就躺到床上开始看书，一看几个小时。

他放在床上的书看起来杂乱无章，实际上哪本书放在哪儿，他都心中有数。

他出差的时候，到了地方，也往往要求像在北京那样，到处堆满书。

有一次他出差到杭州，当时的浙江省委的一位负责同志来到毛泽东的住地，初次看到这种情形，以为是毛泽东太忙没有时间整理，便动手整理起来。

毛泽东看到后，立即加以制止。并且说了一句可以让很多人汗颜的话：

书是要读的，不是用来装璜门面的。有些人喜欢把书锁在书橱里，实际上是不看的。



我后来发现，其实，毛泽东喜欢在床上看书的习惯在他很小的时候就有了。

那时候他才十来岁，白天和长工一起干活，晚上就躲在被窝里看一切能看到的书，经常被煤油灯熏得满脸乌黑。

我每次看到这些的时候，总会觉得非常亲切。

因为，这实在像极了我们读中学时拿着手电躲在被窝里看书的样子。

——在去见马克思的路上。

毛泽东的读书生涯，一直延续到他生命的弥留之际。

1976 年 9 月 7 日，经过抢救刚苏醒过来的毛泽东示意要看一本书，他艰难地说了一个“三”字。

由于声音微弱和吐字不清，工作人员没能明白是要哪一本书。

毛泽东显得有些着急，用颤抖的手握笔写下了一个“三”字，又用手敲敲木质的床头。

终于有工作人员猜出他是想看有关日本首相三木武夫的书。

三木武夫是当时日本自由民主党总裁、内阁总理大臣。他正在日本进行大选，此时病重的毛泽东仍关切地注视着他在日本大选中的情况。

工作人员找来《三木武夫及其政见》这本书，他略微点头，露出满意的神态。在工作人员帮助下，毛泽东只看了几分钟，就又昏迷过去。

这本书也成了毛泽东去见马克思之前，最后看过的一本书。

根据医疗组护理记录，到了 9 月 8 日那天，毛泽东时而昏迷，时而清醒，清醒过来就看书看文件，一共 11 次，用时 2 小时 50 分钟。

最后一次是下午四点过，几个小时后他就安然辞世了。

四十七年前，毛泽东在延安的一次演说中讲过一句话：年老的也要学习，我如果再过十年死了，那末就要学九年零三百五十九天。

最终，他实现了他四十七年前所说的诺言，几乎是在心脏快要停止跳动的时候，才结束了他一生中从未间断过的读书生活。

除了上面列举的这些——在图书馆里，在闹市中，在马背上，在担架上，在床上，在去见马克思的路上等等。

实际上，毛泽东在课堂之外的读书场景和经历还有很多，无法一一穷尽，比如在出差途中，在陕西的窑洞里，在飞机上、火车上，甚至是在别人的家里。

在还买不起那么多书，也没有那么多的机会接触书的青年时代，毛泽东经常到他的恩师杨昌济和黎锦熙家里看书。

我看过的一个资料里，还曾经记载 1910 年的时候，他到韶山冲的一个秀才家里去看书。

除了看，还会动笔抄，在一师学习时，毛泽东曾大量抄书 。

他的同学罗学攒 1917 年 9 月 26 日的日记中曾记载过一个让人感动的细节:

“余借毛君泽东手录西洋伦理学七本，自旧历六月底阅起，于今日阅毕。”

他的书，哪怕是珍贵的手抄本，也从来不会藏私，而是大方和人分享。

读书是一件很私人的事，但分享阅读的书籍和体验，却是一件功德无量的事情。

6
毛泽东生活的年代，充满了动乱，但他仍然坚持在各个场合，利用一切机会读书。

现在的我们，身处和平年代，不愁吃不愁穿，却早已失去了对“读书”这种执着。

偶尔看看书，了解点知识，也是在手机上、在电视剧里、在别人的贴子里。

我写毛泽东的文章，有人在文章下面留言说：毛泽东并没有什么了不起，他的成就都是因为“时势造英雄”。

我想说，那些觉得毛泽东没有什么了不起的人，请先学他读个十万本书再来说。

毛泽东一生的阅读量非常大，读书七十年到底看了多少书，现在很难统计。

但在他去世后，有人曾梳理过他的藏书，大概有十万本。

可以说，这十万本书就是他读书总量的下限，而且这些书还不能是网络小说那种快餐文学。

而应该是从社会科学到自然科学，从马列主义著作到西方资产阶级著作，从古代的到近代的，从中国的到外国的，包括哲学、经济学、政治、军事、文学、历史、地理、自然科学、技术科学等方面的书籍以及各种杂书。

毛泽东的读书很广泛，1936 年 7月，毛泽东在会见斯诺的时候，为了驳斥“莫斯科控制中国”这一说法，引用了一句话：如果这一切属实，那么造一条路通往火星，并向威尔斯先生买一张会车票也可能了。

威尔斯是美国科幻作家，写过《星际火线》、《月球上的第一批人》。

即使在美国，威尔斯也不算知名作家，对那时候的中国而言，更是几乎没有听说过的人物，但毛泽东居然也看过他的书。

1958 年 ９ 月，张治中陪同他一起外出视察工作。有一天，在行进的列车中，毛泽东正在聚精会神地看一本冶金工业的书。

张治中诧异地问他：你也要钻研科技的书？

毛泽东说：是呀，人的知识面要宽些。

但阅读量并非毛泽东和其他“读书人”的终极区别。

一个人或许博览群书，但这些书并没有被他的思想综合成一个有机整体，而只是一些相互无关的片段。

真正有用的，是要将所有的这些书连贯起来，形成自己的思想。

毛泽东的另一位早年同学周世钊，在谈到毛泽东青年时代读书情况时，说毛泽东有“四多”的习惯，就是读得多，想得多，写得多，问得多。

而所有的这“四多”，又都是和具体实践结合起来的。

1913 年，年仅二十岁的毛泽东就写下这样一段话：“闭门求学、其学无用。”

所以，他的一切读书和学习，都会联系现实中的问题去思考，分析，去大胆推论，验证。

1938 年，毛泽东在出席抗大第三期三大队毕业典礼的时候说：

社会是学校，一切在工作中学习。学习的书有两种：有字的讲义是书，社会上的一切也是书——“无字天书”。

毛泽东从来都不觉得，学习和读书一定要在课堂上进行，所以十多岁就敢于选择辍学。

但我想说的是，谁也不可能因为辍学而取得成功。

每次看到有人举比尔盖茨、扎克伯格等的例子，来为自己“不读书”站台，我就很想给他们讲讲毛泽东当年辍学的故事。

因为他当年的辍学，其实是为了更好的读书。

他已经知道了自己因何去读书、该如何去读书、读书又用来做什么。

毛泽东曾经写过一段话，讲他当年辍学后，在湖南省立图书馆看书时的想法：

在图书馆里，在韶山冲里，我就没有看见过几个生活很快活的。韶山冲是这样，全湘潭县/全中国/全世界的情形，恐怕也差不多。我要怀疑，人生在世间，难道都要痛苦的生活吗？世界的变化,不会自己发生，必须通过人的努力。

这样的思考，最终成了毛泽东辉煌一生的起跑线。

而他所有努力的起点，就是大量的阅读和反复深入的思考。

所以，所有现在感到痛苦，迷茫，焦虑的人，永远不要寄希望于不读书就什么都懂，什么都不做而人生自然会变好。

你可能“无师自通”，但永远不可能“不学有术”。

这个世界上，任何东西都可能辜负你，唯有读书不会辜负。

一个人读了什么书，以什么样的方式读书，很大程度上塑造了他的性格、气质、行为方式和思想，也往往决定了他一生的成就。

说白了，很多年后，当年你读过的书可能都已经忘了，甚至连书名都不能完整记起来。

但你之后所说的每一句话，写下的每一个字，甚至做的每一件事情，背后都是读过的每一本书。

而这，就是读书的意义所在。

何以解忧？唯有读书！
何以释惑？唯有读书！
何以成长？唯有读书！

无冥冥之志者，无昭昭之明；无惛惛之事者，无赫赫之功。——荀子《劝学》

今天是世界读书日，与所有“栩先生”的读者们共勉！

—— END ——

我是栩先生，一个
厨艺好，但不煲鸡汤
非常忙，但坚持原创
很犀利，但冷静客观
的写字人
被大家亲切的称为“学长”

这里专注分享有诚意的成长干货
比如：《如果格局决定了人生，那到底什么决定了格局》

和有深度的历史解读
比如：《为什么有的人年纪轻轻，思想深度却远超常人？》

以及有独特观点的社会思考
比如：《流浪地球与红军长征：资本当道，但我们至少还能用脚投票》
关注栩先生后，分别回复“格局”“思想”“流浪地球”可以获取文章。

喜欢我，想第一时间读到我的文章，欢迎扫描下方二维码关注我。



喜欢这篇文章，请狠戳右下角的“在看”。另外，看完这一篇文章，记得其他的文章也要点开看看哦~

谢谢大家的支持！

最新热文：
1. 假如没有上大学，你会错过什么？
2. 我在工作最艰难的时候，都干了些什么？
3. 诺奖得主朱棣文：生命短暂不能空手走过，你必须对某样东西倾注深情
4. 真正的捷径，都需要你孤独地翻山越岭

喜欢今天的文章，记得点击下方的“在看”并分享。


栩先生
稀罕作者
48 人喜欢

阅读 3.8万
 在看680

写下你的留言
精选留言

置顶
栩然说

 大家好，在这里和各位报告一下。

为了让更多人通过学习了解毛主席的成长经历，实现从三观到认知的重塑，我专门新开了一个小号，叫“栩然说”。今后关于毛主席的文章只会在“栩然说”上原创首发，我将努力把它打造成写毛泽东最集中、最深度、最有趣的地方。除了毛主席的成长故事，我还会分享对历史、社会热点等方面的深度剖析，目前正在持续更新中。

喜欢读毛泽东，历史、和热点分析的朋友，推荐搜索“栩然说”关注一波。我在那里等着和你一起读懂伟人。
 124
xiongf

 老子也是图书馆管理员，哈哈
 105
作者
 你又调皮了。扫地僧也是图书馆管理员~
 46
林皓

 郁闷了，怪不得俺是吊丝，原来没当过图书馆管理员
 119
作者
 忘了告诉你，苏大强也是图书馆管理员。
 89
Edith

 前两天生日，闺蜜送了我一套毛选＋一只口红，可能是想告诉我思想要有，外表也要装扮吧
 111
作者
 应该是勉励你要内外兼修，真是中国好闺蜜
 80
长河

 今天是世界读书日，像毛主席学习，青年立大志，刻苦读书
 57
作者
 勤做笔记，反复思考，学以致用
 72
六三一

 最爱的毛主席系列终于更新啦！
 39
作者
 久等了。
 68
仁者樂山

 毛主席读书既是为了探究大本大源，也是为了经世致用。爱读书的人很多，但是像毛主席这样能联系实际的人却很少。
 46
杨世业

 “这十万本书就是他读书总量的下限”
按照80年的生命长度计，看完10万本书，每天需要读三本半。
 60
作者
 他肯定不止啦。
 60
文

 最近看毛爷爷抗战时期在陕北写的《论持久战》，他老人家对时局的观察，分析，理解，综合，入木三分，通天彻底，一般人想不到，看不到，他都可以总最简单的文字表达出来。真的是中国青年的红宝书啊！！
 59
钟盛雄

 主席千古，中国革命之所以成功，因为主席是学霸。
 29
作者
 好像发现了什么...
 42
龚福利（大渥）

 向毛主席学习，不可一日不读书！
 41
待到雪化时

 今天是世界读书日也是人民海军的生日，想起主席的一句话：没有文化的军队是愚蠢的军队，愚蠢的军队是战胜不了敌人的。
 36
许强

 保持身材与读书这两件事情，
值得你去做一辈子。
因为它们，
一个通过肉体自律使你以物质的形式体面的存在于这个世界，
一个通过精神自律使你以灵魂的形式有趣的存在于这个世界。
 34
作者
 所以毛主席除了爱读书，还爱游泳
 36
李钰Yuki

 每一篇关于毛泽东的文章我都认真看完，感谢栩先生。
 22
作者
 谢谢支持和喜欢~
 33
悬济刘

 半秒看透本质的人和一辈子看不清的人，命运注定是不同。不过读书的日子也许不只这一天，还有364天
 32
作者
 也不止这一年，还有这一生
 30
明者远见

 谁言实践出真知，唯有大师毛泽东
 28
毛小萤

 家里最多的书就是跟毛爷爷有关的
 28
孙赛飞

 最近在读毛，收获很大
 26
青桐黄衫

 真的是智商爆表加努力爆表，人生逆境中读毛选真的是至理名言
 11
作者
 期待“青桐”同学变成“王者”
 25
晨小夕

 永远在读书的路上
 24
作者
 不孤单，我也在路上
 19
腾飞

 我看到过记录，毛主席看得最后一本书应该是《容斋随笔》，请赐教！
 24
作者
 那个我也查过。属于8号时清醒片刻中浏览一下，真正算看的话应该是7号那本。
 23
Artemis

 感觉这是比尔盖茨和扎克伯格被黑的最惨的一次……我以前在知乎回答一个和读书无用论有关的问题的，里面提到了比尔盖茨和扎克伯格。为了保证数据精确，我特地查了好几个资料，最终确定：两者虽然都从哈佛辍学，但是却最终都在功成名就后返回哈佛荣誉博士学位。
毛主席说过: 「没有调查，就没有发言权」，以及「不做正确的调查研究，同样没有发言权」 。所以我真是不明白，为啥有些人可以那么厚颜无耻的在网上胡说八道，甚至恶意诋毁他他人。
有时候「 无知」的恶意，比「有只」 的恶意更可怕。
 8
作者
 这个“只”字莫非另有它意？
 23
Rong

 说实话真的被震撼了，所以毛所取得的成就是大多数人一辈子可望而不可及的，包括任正非也是，他也是看了很多史书，所以取得如此成绩，爱读书的人世界不会辜负他！
 21
高迎亚cooky

 读书，是一件绝对受益匪浅的事情，如果生活中有这种付出肯定不赔本的买卖，就一定要做😌。我觉得学习是一个，第二个就是认真工作，第三个就是锻炼身体，第四个就是陪伴孩子。如果你想要过得好，必须要读书，如果想要过得幸福更要读书😆。我迷茫低谷时期，也是猛读书，天天窝着看书，那一年我读的书一直影响我现在的为人处世方式。杨绛说过，你之所以迷茫就是想的太多，读得书太少。而读书和不读书的人是生活在两个世界。我喜欢在看电视的时候研究主人公的人生路线，几乎每一个成事都是热爱读书的。最近很好的苏明玉，你看看她的书房就知道她读了多少书。所以我现在觉得物质享受都没什么特别在意，最好的东西还是做好精神建设。
 12
作者
 高老师说得对~
 7
不做蜡烛做一只灯

 图书管理员能在上班时间看书吗？很好奇毛泽东是怎么做读书笔记的
 21
作者
 图书管理员，不光是看（kān）书，还看（kàn）书
 18
小岑

 何以解忧？唯有读书！

何以释惑？唯有读书！

何以成长？唯有读书！

 何以解忧？唯有读书！

何以释惑？唯有读书！

何以成长？唯有读书！
何以解忧？唯有读书！

何以释惑？唯有读书！

何以成长？唯有读书！
我也是图书管理员
 19
作者
 重要的事情说三遍
 17
居士

 我最喜欢看的就是你的毛主席系列！
 7
作者
 谢谢居士的喜欢
 14
凡是💎有度👑

 谢谢你这么苦口婆心劝我们读书！
 15
作者
 口还没干，我还能继续讲
 14
jun

 写得很好。
 14
雁南飞

 学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。对自己，“学而不厌”，对人家，“诲人不倦”，我们应取这种态度。
 13
努力赢得未来

 读书破万卷，下笔如有神。学而不思则罔，思而不学则殆。毛主席从读书中学到很多很多，我们也应该让自己多读点书，不断扩大人生格局。
 11
作者
 说的没错，努力赢得未来
 7
绿岛

 惭愧，到今天才知道世界读书日，才知道苏轼的“八面受敌读书法”。这是两个新收获，又读了栩然的一篇佳作。
 13
作者
 其实每一天都可以是读书日
 13
居士

 图书管理员还有一个最大的好处，就是能够淘到宝贝！曾经单位为了图书达标，号召学生捐书，好多宝贝！我就淘到60年版本的毛选1——4卷，77年版版本的毛选第五卷！如获至宝！
 13
淡化墨竹

 一个人读了什么书，以什么样的方式读书，很大程度上塑造了他的性格、气质、行为方式和思想，也往往决定了他一生的成就。

说白了，很多年后，当年你读过的书可能都已经忘了，甚至连书名都不能完整记起来。

但你之后所说的每一句话，写下的每一个字，甚至做的每一件事情，背后都是读过的每一本书。
 11
杨秀木

 最近我也发现人读书知识面要广，好的书都可以读一读。
 12
作者
 尤其好书值得反复品味
 12
不逸

 图书管理员要从老子开始说起
 9
聂小明

 好记性不如烂笔头，马列主义，毛泽东思想应学以致用，活学活用，不可死搬硬套。
 11
作者
 内化了才是自己的
 11
Denver

 从很多不同的视角去看毛主席，去写毛主席，非常新颖，非常别致，非常耐看，非常之好

期待更多更好的佳作…
 4
作者
 收到鼓励~
 3
融创政务壹号-许啸天

 我现在看公司里的一个经理  都会觉得他身上有很多值得我学习的  竟有人说毛主席没什么了不起的  黑人问号脸
 11
作者
 只要善于发现和思考，不光是领导，同事及身边人的身上也有很多值得我们学习的地方
 11
小彭瑾瑜

 在图书馆里，在韶山冲里，我就没有看见过几个生活很快活的。韶山冲是这样，全湘潭县/全中国/全世界的情形，恐怕也差不多。我要怀疑，人生在世间，难道都要痛苦的生活吗？世界的变化,不会自己发生，必须通过人的努力。
 11
首啦

 我的读书观：
读书好——书籍是人类进步的阶梯！
读好书——读书要尽量读经典、读名著！
好读书——培养自己的阅读兴趣、阅读习惯！
书读好——把书读好、快读、精读，都是有方法可循的！
 10
Frank

 在赛博坦星上有个叫奥莱恩·派克斯的图书管理员，他后来的名字叫擎天柱
 4
作者
 ……你坐下
 9
平凡

 学习真是件反人性的事，脱离学习十几年了，现在状态也就是学习的初级阶段。每次想把书撕了的时候，就会看看先生的文章……
 8
作者
 我的文章原来还有这种功效？
 7
楚人怆

 毛应该是助理管员啊，而且不是图书馆助理馆员，而是当时北大图书馆报刊杂志阅览室助理馆员
 9
作者
 这个是更准确的。因为本文主要不是写他这段经历，就大概写了下。
 9
刘育明

 领悟主席他老人家思想的有效方法就是读《毛选》
 9
刘亮

 死读书没用，要学会思考，要学会理论联系实际，否则，苏大强是你人生的阴暗面。
 9
黄泓聪

 时隔多年，依然清晰记得中学《送东阳马生序》中作者接别人书看时，“手自笔录，计日以还”。
不得不说，抄书才是对书本记忆最深刻的方法。
然而，现在看书做笔记的人都没有几个，更别提去完整地抄一本书了。
嗟乎!
 5
感同身兽@

 学习了
 8
作者
 感同身受了吗
 5
孙赛飞

 作者那句，人生处于不顺时，要读书。用易经的话讲叫“潜龙勿用”见龙在田，以韬光养晦
 8
作者
 飞同学，祝你飞龙在天
 4
赢郑

 我是书店管理员哈哈哈
 8
作者
 也可以“近水楼台先得月”
 8
志明

 很同意老师的观点，真正读书不在课堂上，喜欢看书的人，爱书如命，走到那里，一书在手如沫春风。我们的伟大领袖所以伟大，除了他的天赋，上天和历史赋予的大任还有他饱读诗书史书，活学活用，特别是二十四史，资治通鉴。随手拈来，蒋公虽然毛笔字写得很端正中正，但根本没有我们主席的能耐，所以只有退到东南沿海那块岛上继续做总统。
 8
平凡

 期待已久的先生的原创文！痛快！
 7
Adam杨书忠

 少年时的床和主席一样半边躺人、半边堆“粮”，随手一抓就看到半夜后来就成了四眼儿。现在的枕边永远有书、包里永远有书，读书是最享受的消遣……
曾经最想干的工作是图书管理员，最想开一家书店，能自己写几本书😁现在书越读越多越觉得：纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。那就继续读、继续践行，一直读，到死方休吧😌
 3
作者
 活到老，读到老，学到老
 7
曾先生

 当看到这段我写毛泽东的文章，有人在文章下面留言说：毛泽东并没有什么了不起，他的成就都是因为“时势造英雄”。禁不住的笑了，呵呵，居然还有这么肤浅的人！
 7
赵亮

 读书很重要，会读书，更要会思考。学以致用。今天给我和孩子买了一千多元的叔，有注会考试书，有文学类的书，一直认为这是很好的投资。在这个读书越来越少的时代，希望我们学会独立思考，爱读书，爱思考。
 7
前进

 人在逆境、低谷的时候，与其患得患失，整天抱怨，不如趁着没人理你时多看点书。
 6
周乐

 读书，遇见更大的世界，建立独立的思想。
 4
作者
 变成更好的自己
 4
舤

 我看王阳明的书，大部分是公文，这个，现在有价值吗？
 6
作者
 要看对你有没有价值
 3
康爸汉子

 当家不用买良田，书中自有千钟粟；安居不用架高堂，书中自有黄金屋；娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉；出门莫恨无人随，书中车马多如簇；男儿欲遂平生志，五经勤向窗前读。多读书，读好书！
 6
作者
 并且，多做笔记，做好笔记
 6
韦维唯喂

 毛泽东不是说了嘛:书有两种，一种是有字的书。一种是无形的书。所以啊，不要由于强调读书的作用而忽略了经历对于人的成长与思考，没有经历也是看不懂书的。
 2
作者
 思考中学习，学习中思考，理论与实践相结合
 6
梅子

 此生能学的毛主席见识智慧之一二者，不说于仕途经纪帮助多多，就是于内心豁达谈吐见识做人处事也大有裨益
 6
小赵。

 还是想说“少说话，多读书！”
 3
徐徐

 我想问栩先生：我特别赞同开卷有益，只是现代社会每个人应付生活已经花费了大量时间，在极有限的可支配的自由时间里，应该选择哪些书来看呢？是选择有帮助的，还是选择感兴趣的？
另外，有时有种感觉，越看越焦虑，为什么呢？因为发现自己真的很无知，在浩如烟海的书海和信息大爆炸的时代里，觉得自己看的书、掌握的知识太少，又没长个双核处理器的脑袋，非常着急，非常焦虑，看了也消化不了，有什么解决办法吗？
 5
作者
 年轻时应涉猎广泛。但越往后就越需要有的放矢，带有目的性去看，否则人生短暂，时间哪够啊。
 5
安康

 一个伟人，一个榜样，可以说读书毛泽东一生的兴趣爱好，书海求涯。
那么问题来了，对于想看书却不那么喜好和坚持的人应该怎么去培养自己的这方面兴趣，才能越来越接近毛泽东呢？
 5
见素抱朴

 最有名，影响最大的是老子，周朝“国家图书馆管理员”！
 5
老鹰

 每天都是读书日
 3
尘缘

 “我读过很多书，但后来大部分都被我忘记了，那阅读的意义是什么？”答：“当我还是个孩子的时候，我吃过很多食物，现在已经记不起来了吃过什么了，但可以肯定的是，它们中的一部分已经长成为我的骨头和肉。”
 4
作者
 人生的每一次蜕变也需要伤筋动骨
 3
Renee

 第一反应苏大强也是图书管理员
 4
作者
 好啦，这个梗大家都知道啦
 3
胡桃夹子

 是啊，要读书，找道积分打打气
 4
作者
 积分：我什么时候成打气筒了？
 3
钊

 比起认识读书的重要性，我更想学长能够分享下好的读书学习方法，这对我这种没有养成很好的读书习惯的人更有用。
 4
作者
 之前也零散的分享过，后面也会继续分享的
 4
柚子

 感谢栩先生的经典分享，向伟人学习，多读书、多思考，让人生更丰富
 4
凯耶

 多读多写勤思考。积累到一定程度后，读书效率就上来了。
 4
Deux

 还有黄裳～想想也是，知识的拥有是终极拥有，特别是古代，能接触到如此高密度知识的机会过于稀缺了。
 4
三不靠

 接受很多老师的各种教导，不下十万句。只记得最清楚的两句之一：不拿笔，别看书。
 3
平凡

 通过读留言，发现学长的读者都是对自己有要求的的人，不会是天天刷抖音的人，没事看看留言，看看大家的努力，对自己也是个鞭策
 3
作者
 互相鞭策，大家也一直在激励着我
 3
水龙头

 重要的是怎么学，而不是在哪里学!
 3
作者
 在哪里都要能学、会学
 3
Yolen🏂

 曾经，我也有一个想当图书管理员的梦想，然后就仅仅是做梦和想想
 2
作者
 梦想还是要有的，万一...
 2
张国亮

 读的多，想的多，更要写的多，问的多
 3
作者
 一步两步，终成百步
 3
聆听者

 我们说的每一句话，写的每一个字，做的每一个事情，都是背后读书的结果
 2
作者
 这就是读书的意义
 3
朱晓珂

 每次写毛主席的文章都认认真真看完啦！实在敬佩
 1
作者
 谢谢你的认真~
 3
公益公考.公务员考试

 读书是读书，读人也是读书。
 3
W·J·Meng

 文明其精神，野蛮其体魄。他老人家不但爱读书，还会读书，还有让人惊叹的充沛精力。
 3
小王莉

 真正有用的，是要将所有的这些书连贯起来，形成自己的思想。不仅如此，多看书可以拓宽一个人视野，看待事物往往能站在更高的角度。
 3
娜

 终于又看到写毛爷爷的文章，崇拜，榜样，学习，实践。感谢作者的倾情写作。
 3
肖祺

 许多时候，我们喜欢读书，除了它可以让我们博学多才、知书达理，还因为它可以在我们疲惫、倦怠又紧绷的生活中，给予我们精神的滋养、润泽和宽慰。
 3
秋高气爽

 毛主席不是天才，但也绝不是凡人。
 3
程程

 读过最多的书，犯过最大的错，平常心看人，平凡心处事。读书是为了增强修养，而不是其他。大家真的懂吗。看了这么多留言，竟然都统一格调，也是一种伤感。
 3
徐中|清晨的领导课

 往事重现，历历在目，很详细，很生动，很用心，谢谢👍
 3
墨者

 不可一世的苏大强也是图书管理员
 3
Mr.zhou

 曾经当过图书管理员，现在回想起来，确实是最求知若渴的时光。
 3
Cindy

 嘿嘿苏大强也是图书管理员
 3
33Almighty

 但是比尔盖茨也是很喜欢读书的，他几乎每个星期都要读完一本。别人问他如果要获得一种超能力他会选择什么，他说，想要快速读书的能力。
 2
刘严隆 非物质文化遗产传承人

 栩先生，看完这篇文章激起了我学习《论语》的想法，因为不会读文言文，想请教如何读文言文，看译文还是看字的注释自己理解？
 2
作者
 看译文还能叫文言文吗？
 2
阿民哥

 我去应聘图书馆管理员
 2
作者
 恩，可以有，刚好苏大强退休了，空缺着
 2
黄晓燕

 到目前为止，想做的事都去做了，没留遗憾。唯一对自己不满的是：书读得太少！现在的梦想便是：有生之年，读它一图书馆的书！哈哈
 2
作者
 为你的梦想点赞
 2
心在流浪

 现在还需要去追求能在闹市中也能读书的能力吗，怎么练习会比较好，另外我还对一心二用比较感兴趣，(只是做一些简单的事或者不用多少思考的事大脑经常会胡思乱想，这个应该也和我想一心二用有关)，一心二用可以用吗，如果能用，那应该是在什么时候用(一心二用用多了有没有可能变得熟练)，可以说下吗
 2
日拱一卒

 扫地僧与觉远
 2
DDQ

 以书为友，以实践为师。

努力赢得未来

 重读有感：物欲横飞的世界里，考验着每个人的继续学习能力和自我改造能力。不要让世界淘汰，要去拥抱世界。用意志和坚持去打磨自己，过程很难但结局一定会有回报的。。
