七十年了，他才是我们误解最大的历史人物

原创 新青年2020  新青年2050  2019-09-28

1

1918年，他从长沙到北平，成为了北漂，没有名气、没有工作、没有收入、没有房子，而且还没有女朋友。

为了谋生，他在老师的推荐下，到北京大学当图书馆管理员，一个月工资8元。

为了省钱，他和七个人合租在棺材房里，大家挤在炕上，几乎透不过气来，每逢翻身都得预先警告身旁的人。

他后来回忆道：
“由于我的职位低下，人们都不愿同我来往。我的职责中有一项是登记来图书馆读报的人的姓名，可是他们大多数不把我当人看待。在那些来看报的人当中，我认出了一些新文化运动的著名领导者的名字，如傅斯年、罗家伦等等，我对他们抱有强烈的兴趣。我曾经试图同他们交谈政治和文化问题，可是他们都是些大忙人，没有时间听一个图书馆助理员讲南方土话。”

当三十年后他再一次回到北京时，他已经完成了一项这世上最伟大的事业：创建了中华人民共和国。

这个人就是毛泽东。




2

毛泽东为什么能成功？

其实答案很简单，因为毛泽东把他们当人看。

在当时大城市里的上层人士的眼里，广大的贫民、农民其实都是可以忽略的。

他们吃什么、穿什么、在干什么、有什么需求、有什么想法，Who care？

当时有一本书《黔滇川旅行记》，里面记录了作者一路看到的凋敝景象：
儿童十五六岁以下，终年是赤着身，有太阳时，晒太阳取暖，无太阳时则藏于草中，女孩十五六岁时，仍多无破裤可穿，仅用麻片以遮身。此非少数者，普通大约都是如此。



民国期间，作家张恨水，曾经到西北一带去旅游，一路所见荒旱连片、土匪横行，生灵涂炭，这对他造成了很大触动。

回来后写了一本书叫《燕归来》，开篇几首诗记录了当时的景象：树皮剥尽洞西东，吃也无时饿越凶。百里长安行十日，赤身倒在路当中。

毛泽东自己回忆到：
“我是个学生出身的人，在学校养成了一种学生习惯，在一大群肩不能挑手不能提的学生面前做一点劳动的事，比如自己挑行李吧，也觉得不像样子。那时，我觉得世界上干净的人只有知识分子，工人农民总是比较脏的。知识分子的衣服，别人的我可以穿，以为是干净的；工人农民的衣服，我就不愿意穿，以为是脏的。”

但是，毛泽东通过和他们接触，和他们打成一片，认为这些看起来面黄肌瘦，眼神躲闪，不识字、受尽剥削的贫苦老百姓，每一个都是活生生的人，都有自己的追求，也想要过上好的生活，也应该平等的生活在这个世界上，不该受到谁的压迫。

他说：
“革命了，同工人农民和革命军的战士在一起了，我逐渐熟悉他们，他们也逐渐熟悉了我。这时，只是在这时，我才根本地改变了资产阶级学校所教给我的那种资产阶级的和小资产阶级的感情。这时，拿未曾改造的知识分子和工人农民做比较，就觉得知识分子不干净了，最干净的还是工人农民，尽管他们手是黑的，脚上有牛屎，还是比资产阶级和小资产阶级知识分子干净。这就叫做感情起了变化，由一个阶级变到了一个阶级。”

只要团结起来，他们将拥有世界上最磅礴无比的力量，他们中的每一个都是大写的“人“。

毛泽东和他带领的那支军队，普通老百姓也开始有了生活，有了梦想。

井冈山的时候，一位红军连长给妻子的信中说到：“我天天行军打仗，钱也没有用，衣也没有穿，但是精神非常的愉快，较之从前过的生活好多了，因为是自由的，绝不受任何人的压迫。”

3

毛泽东虽然到了农村，放手发动起了群众，但他的革命之路并不是一帆风顺，人生更是充满了挫折坎坷。

陈毅后来曾说过:“毛主席是一个……受过污辱、冤枉和虐待的人……他被撤过职，受过党内审查，被宣布为机会主义者，蒙受耻辱，被送往后方休养。没有人去看望他，因为谁也不敢接近他。”

1929年，红四军召开七大，身为领导的毛泽东居然落选了，离开红四军的140天，是毛泽东人生的一段低潮，不仅落选前委书记，失去军事指挥权，又受到病痛的折磨，可谓身心交病。

这首早已熟悉的词句，正是他落选后隐居时所作 ：
《采桑子 重阳》
人生易老天难老，
岁岁重阳，
今又重阳，
战地黄花分外香。
一年一度秋风劲，
不似春光，
胜似春光，
寥廓江天万里霜。



到了1932年10月，更大的挫折来了，中央政治局的全体委员集体把毛泽东选下了台。

原因是共产国际要求红军打武汉，毛泽东说打武汉根本不可能，想都别想；打南昌，毛泽东说也不行；打赣州，毛泽东说赣州也打不下来，赣州是铜墙铁壁。

共产国际觉得，给脸不要脸是吧，那就一边玩去吧。

这一次的挫折十分严重，连他的弟弟、弟妹、贺子珍都受到牵连，很多人有了顾忌，不敢接近毛泽东。为了不牵连或少牵连别人， 毛泽东也很少再和别人谈话。

毛泽东说，那段时间，鬼都不上门。“我的任务是吃饭、睡觉和拉屎。还好，我的脑袋没有被砍掉。”

更可怕的是，长征都差点没把毛泽东带走。一直到最后，掌握领导权的博古才提出“还是要带毛泽东走”，这成了博古在长征前后所做的最正确的决定。


4

他的一生，不是为自己而活的一生。

好不容易打败了蒋介石坐了江山，这时候正应该论功行赏、大块吃肉的时候，打江山不就为了坐江山嘛，不然兄弟们这么多年血风腥雨的革命为了啥啊？！但他却让干部们依旧要时时刻刻把群众利益放在心里、把为人民服务放在第一位，甚至要和老百姓“同吃、同住、同劳动”保持艰苦朴素的本色，办事情还得看群众脸色、弄不好还要遭群众批斗……这活的也太不轻松了！

到了六十年代毛泽东敏锐的察觉到，有些曾经在战场上出生入死的老革命开始特权享受，放松自己、膨胀了私欲，置人民的利益而不顾，党内特权思想、官僚主义盛行——正如他所说的：
“一部分党员不想继续革命了，有些人后退了，反对革命了，为什么呢？作了大官了，要保护大官们的利益。他们有了好房子，有汽车，薪水高，还有服务员，比资本家还厉害”

毛主席说“仗我们是不怕打的，帝国主义要想‘和平演变’我们这一代人也难；可下一代、再下一代就不好讲了。中国人讲‘君子之泽，五世而斩’，英国人说‘爵位不传三代’；到我们的第三代、第四代人身上，情形又会是个什么样子啊？我不想哪一天，在中国的大地上再出现人剥削人的现象，再出现资本家、企业主、雇工、妓女和吸食鸦片烟；如果那样，许多烈士的血就白流了……”



几十年过去了，我们绝大多数人都没有读懂他，更有多少人曾经误解了他啊！可是——

在他执政的短短的二十七年间，无论是在朝鲜战争、对印自卫反击、还是苏俄在边境陈兵百万，毛泽东从未向这些强敌屈服过，中国通过一系列对外战争、卓有成效的外交行动重新获得了世界的尊重和认可，尤其是毛泽东以众横捭阖的高超战略、超人的胆识斡旋于美苏两强之间，为中国赢得了巨大的政治外交红利，至今受益。

在短短的二十七年间，在辽阔的中国大地上，一举消灭了为害千年的匪患，肃清了黑社会帮派势力和一切扰乱社会、残害人民的黑恶势力，社会秩序空前安定。毛时代的犯罪率是中国历史最低的。

在短短的二十七年间，在辽阔的中国大地上，彻底扫除了自清末以来全民吸食鸦片的恶习，铲除了危害国民身体、国民精神健康的“陋习”——如童养媳、裹脚、纳妾、男尊女卑等等，民族精神面貌也随之焕然一新；千百年来摧残和迫害妇女的卖淫、嫖娼的社会污泥浊水，被荡涤无存，妓女被改造为自食其力的劳动者，并且给予其应有人格尊严，中国只有在毛时代才真正算彻底消灭了“黄赌毒”。

在短短的二十七年间，在辽阔的中国大地上，文化教育事业快速发展，扫除大量文盲，大力普及基础教育，从49年以前全国80%以上的文盲率，到70年代中国大地上新的一代青少年普遍都受过几乎免费的初等教育，中国人从没有把知识的学习如此“草根化”过。

在短短的二十七年间，在辽阔的中国大地上，医疗卫生事业快速发展，消灭或基本消灭了多种存在于广大农村的传染病，如鼠疫、霍乱、天花等。在国家物质极其匮乏的年代，依靠合作医疗、赤脚医生、农村三级卫生保健网这“三大法宝”，为中国数亿农民提供了最基本的医疗服务，并赢得世界赞誉。在27年内中国人口平均寿命从35岁提高到65岁。

最为可贵的是，以刚建国时期一个长期积贫积弱、饱受战乱的极端落后的农业国，毛主席带领中国人民节衣缩食、自力更生在短短27年的时间里，建立成拥有完整轻重工业体系的世界第六大工业国，甚至还在航天核武电子等方面走在了世界前列，走完了西方主要老牌工业国100年才能完成的国家“工业化浪潮”，没有这些辉煌的成就奠基——总设计师用什么去改革开放呢?

郁达夫曾说：
“没有伟大人物出现的民族，是世界上最可怜的生物群体；有了伟大的人物，而不知拥护、爱戴、崇仰的国家，是没有希望的奴隶之邦。”

这大概就是为什么，我们现在还应该去缅怀这样一个人的原因吧。

谨以此文，献礼新中国成立70周年！


关注新青年2050↓↓↓

有态度 有温度 有深度
猜你喜欢：
英雄迟暮，壮志未酬
我为什么参加共产党
新中国：让姐姐妹妹站起来！
重磅！毛岸英唯一彩色视频公布

新青年2020
谢谢您的支持！
喜欢作者
196 人喜欢

阅读 10万+
 在看5356
