年轻时候的毛泽东，从来不焦虑

原创 栩先生  栩先生  2018-11-30
 推荐点击上方△蓝字，关注这个有匠心的公众号。


文 |  李栩然
首发 | 栩先生（ID：superMr_xu）

1
1918年，北京。

三环内的房子大概两三千块钱一套。

而当时人们的工资水平，每月也就十几二十元左右。

面对高不可攀的北京房价，24岁的毛泽东第一次离开湖南，做了一个重大决定：

去北漂。

虽然，他是和好几个同学一起，被他的恩师杨昌济邀请去的北京。

但也改变不了他在北京过着寒碜的生活。

为了省钱，他和七八个人挤在出租屋的通铺上。

冬天冻得要死，只有一件厚棉衣，最冷的时候几个人只能换着穿出去。

他在北大图书馆里干起了人生第一份工作，每月工资8元，然后仰慕地看着那些偶尔去图书馆的，一个月几百块工资的大师、教授们。

他在这些人面前很低微，倒不是因为工资低。

主要因为民国“大师们”往往调子很高，对于这个看起来就像是穷山沟里跑出来的“穷学生”，是很难低下身子主动搭理的。

比如，胡适先生就曾经在课堂上拒绝回答毛泽东的提问。

但无论环境怎样恶劣，毛泽东总是一副积极向上的样子，去谈恋爱，追大V，听演讲，组织社团，大冬天的跑去天津看海。

哪怕冻得哆哆嗦嗦了，他还有闲情逸致去逛公园，然后在文章里写道：

在公园里，在故宫的庭院里，我却看到了北方的早春。北海上还结着坚冰的时候，我看到洁白的梅花盛开。我看到杨柳倒垂在北海上，枝头悬挂着晶莹的冰柱，因而想起唐朝诗人岑参咏北海冬树挂珠的诗句: “千树万树梨花开”。北京数不尽的树木激起了我的惊叹和赞美。

说句实在话，今天的我们，哪怕用羽绒服把自己裹成了球，大冬天去故宫或者北海逛一圈回来，能发出的感慨大概也就是：

麻蛋，今天冻成狗了。

2
和毛泽东相比，现在留在北京的年轻人，无论春夏秋冬都已经很少逛公园了。

大家已经整体上失去了那种闲逛的心态，每个人都神色恹恹、脚步匆匆，一个比一个更焦虑。

其实，我们现在所谓的焦虑，很多都是因为未来和预期不一致，对未来将要面临的困难和挑战没有把握而产生的。

小时候我们都学过《小马过河》的文章，小马在过河前各种担忧害怕不知所措，问这个问那个，其实就是焦虑的一种表现。

但当我去查阅毛泽东年轻时候的各种经历和文章时才发现，他从来没有焦虑过。

无论形势多么严峻、环境多么残酷，面对生死、重病、误解甚至是被批斗、被排挤，他都是一副“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”的心态。

你去读他写的文章和诗词，无论何时何地，总是能感到一种蓬勃向上的力量，一股正气充盈的精神。

所以，大家焦虑、消沉的时候，不妨大声念一念毛主席的诗词文章。

后来的我们，把这样的心态和精神总结叫做：革命乐观主义。

但是，无论再革命，谁的乐观都不是天生的。

事实上，在那个年代，无数革命者都曾经有过怀疑、彷徨甚至是悲观失望、脱逃背叛。

“红旗还能打多久？”的问题，在那个年代不只一个人问出来过。

但只有毛泽东作了正面且正确的回答。

依靠的，就是他长期以来的读书、思考和实践，突破了思想认知限制，并最终在更高的思维层面上，建立起了强大的精神信念。

在危险环境中表示绝望的人，
在黑暗中看不见光明的人，
只是懦夫与机会主义者。—— 《毛泽东文集第二卷》

只是这样的思想境界太高了，大部分人都做不到。

但我们仍然可以通过自己的分析，去努力学习和实践这样的思维方法，去努力改变自己面对困难时的心态，并最终改变自己未来的境遇。

这里，我把自己关于这方面的思考，总结为三点，和大家一起分享。

3
第一点、 抱着直面问题的心态去寻求解决之道

能看到问题并且认清问题，就解决了问题的一半。

盲目的自信，带来的必然是真正出现问题和困难时的慌乱。

其实，对很多人而言，所谓的困难，就是要跳出舒适区。

不管是主动还是被动，逼迫自己去面对原本不熟悉的情况。

就像毛泽东说的：什么是困难，熟悉的工作已经不需要干了，而不熟悉的工作正强迫我们去做，这就是困难。

哪里有没有解决的矛盾，哪里就有问题。——《毛选第3卷》

1945年党的七大召开时，当时的形势一片大好。

但毛泽东在5月31日作大会结论报告时，却出乎意料说要“准备吃亏”。

他一口气讲了十七条问题——比如要准备挨外国人的骂；爆发内战；外国干涉，帮助蒋介石打我们；外国不承认我们；形势不利于我们时跑掉、散掉若干万党员；党内出现悲观心理、疲劳情绪……等等。

毛泽东在七大上讲十七条问题，作为一种重要的思想方法，在七大代表们心中留下深刻印象，也深深影响了那一代领导干部。

七大代表、后来担任过煤炭工业部部长的高扬文在晚年这样回忆说：“虽然以后这些问题并未全部出现，但有应付问题的准备，就有了胜利的保证。”

毛泽东在谈到为什么要设想这些困难时，曾解释说：“如果我们不准备不设想到这样的困难，那困难一来就不能对付，而有了这种准备就好办事。”

希望一切都是好的，这只是我们的主观想法，而现实是客观的。

虽然理想一定要有，
但是还要结合一个东西，
叫做“现实”。——《毛泽东文集第3卷》

理想很丰满，现实很骨感。

所以克服焦虑心态的第一条就是，永远、永远、永远不要有等一等、躲一躲、靠一靠的消极心态，永远不要有恐惧问题的心态。

就是做好一切情况都可能发生，做好面对各种困难的准备。

不惧怕失败，才不会失败。

记住毛主席说的话：在我们面前是没有悲观的，我们能够战胜任何的困难。

4
第二点、在对规律的把握中练就一套万能法则

我们面对的每一个问题，就像是一把锁。

要想找到一把能打开所有锁的钥匙是不可能的。

但要成为一个能打开所有锁的“专家”却是可能的。

长期的训练后，一些高明的锁匠可能看到一把锁就知道怎么开了。

只不过锁匠所进行的训练是技艺训练。

而毛泽东所进行的，则是一种刻意的思维训练。

其实，年轻时候的毛泽东也是有很多忧心之事的。

只不过这种忧虑不是情绪上的焦虑，更多的是一种心理上的思考。

1917年，他和萧子升穷游湖南，写了很多笔记。

回到一师，读过毛泽东游学笔记的同学说他是“身无分文，心忧天下”。

年轻时候的毛泽东，忧愁的是如何才能去改变积贫积弱的中国，如何才能唤起四万万民众的力量，建立起一个全新的世界。

在此之上，他综合运用多种逻辑手段来帮助自己思考问题。比如归纳，“中国革命战争的战略问题”；演绎，“星星之火可以燎原”；定义，“一切反动派都是纸老虎”；逆推，“中国的红色政权为什么能够存在？”

最经典的，还是他早在1917年时就精确分析和预言，二十年内中日必有一战。

“思之思之，日人诚我国劲敌！感以纵横万里而屈于三岛，民数号四万万而对此三千万者为之奴……二十年内，非一战不足以图存，而国人犹沉酣未觉，注意东事少。”

1937年七七事变，抗日战争全面爆发，与毛泽东说的“二十年内必有一战”精确吻合，这是什么样的判断和思考？

而那个时候的他才二十几岁啊，令人震惊！

就是在这种日复一日的思维训练中，他发现了决定和推动万事万物变化运转的根本，这个东西就是：

规律。

只要掌握了规律，就掌握了解开世间万物之间各种矛盾、联系的奥秘。

然而每件事情、每个东西，它的规律是不一样的。

就像毛泽东说的，真理不在乎是不是清一色。

物理学界耗费多年的大一统理论至今未能发现，世界上也不可能有一种规律可以贯穿万物。

但从每件事里去发现规律的方法是一样的。

我们之所以对将要面对的问题和困难感到没有信心，很大程度上就是因为缺乏训练，无法建立起接触一项工作、短时间就能摸透规律的信心。

为什么没有把握呢？
因为他对于这项工作的内容和环境
没有规律性的了解，
或者他从来就没有接触过这类工作，
或者接触得不多，
因而无从谈到这类工作的规律性。——《毛选第1卷》

而毛泽东之所以能够摸透规律，核心除了刚才说的思维训练外，还有一样独特的法宝。

并在他的推动下，成为了我党的重要法宝。

那就是，搞调查。

关于毛泽东搞调查的事情，我之前已经写过很多了。这里再举一个例子。

1930年的时候，毛泽东在行军途中，插空做了一个《东塘等处调查》，但即使只是这次非常小的调查，毛泽东都觉得启发很大。

他自己说到，在这次调查前，对于很多情形的观念是模糊的，调查后发现，“哪晓得实际情形完全两样”。

而关于什么是调查，很多人可能都误解了。

以为调查就一定是走出去，到乡下，到郊区，去挨个访谈才是。

其实，查资料是调查，看档案是调查，找人了解情况是调查，问问题是调查，亲自去操作也是调查。

只要你是在为了分析问题、解决问题而去了解更多东西，这就是调查。

相反，很多人看了几本书，工作了一段时间，就开始封闭起来，就觉得自己什么都知道。

不管遇到什么样的问题，都以为脑子里随便想想就能够解决，拿着一套不成熟的理论四处碰壁，却拒绝思考改变。

这种可以解决大量问题的法则，哪是速成能来的。

你越想速成，不就又陷入了焦虑的陷阱里去了吗？

调查就像10月怀胎，而解决问题就像一朝分娩。学会研究和分析出一件事情的本质规律，就是一个反反复复，不断修炼和精进的过程。

情况是逐渐了解的，
需要继续不断的努力。
认识世界，
不是一件容易的事。——《毛泽东文集第2卷》

5
第三点、在现实的摸爬摔打中不断精进

直面问题也好，思维方法训练、调查了解情况也罢。

最终还是要落到行动上。

就像小马过河前，如何犹豫害怕，多少人给他出了多少主意，真正要克服这个困难，需要的还是自己下河试试水。

树立了远大的志向。
我们的任务是过河，
但是没有桥或没有船就不能过。
不解决桥或船的问题，
过河就是一句空话。——《毛选第1卷》

为了解决桥或船的问题，核心就是一个字：干。

现实生活中，无数人都是思想上的巨人，行动上的矮子。

这世上有多少年轻人，一谈起梦想，创业，未来，口若悬河，唾沫横飞。

谈到第二步，写成方案或者企划书，就能有一半人拖拖拉拉不干了。

第三步具体去操作去施行，又能有一半人撂挑子。

再到第四步具体实施中遇到困难，重新分析，重新做方案，回到原点还能坚持下去的，估计剩不了10%了。

记得当年有老师说，不要看每年那么多人准备考研，复习阶段就会有一部分人放弃，到确认考场交钱的时候又有一部分人放弃，再到考试当天又会有一部分人放弃。

所以，你就算什么都不做，只要坚持到考试进考场，都能淘汰掉一大堆人。

也就是马云说的，晚上想想千条路，早上起来走原路。

讲是讲，
做是做，
做起来并不容易。——《毛泽东文集第8卷》

很多人就算是下定决心要去做什么事情了，但真正稍有挫折，付出的代价超过预期，立马就不干了。

不要害怕尝试，更不要害怕犯错，就像毛泽东说的：世界上没有完全笔直的道路，要准备走曲折的路。

当然，这里面还有一个选择和努力的关系。

选择重要，还是努力重要？

永远是一个公说公有理，婆说婆有理的问题。

其实关键点就在坚持上，如果只喜欢做选择，却从来做不到哪怕一段时间的坚持，那肯定是努力重要；但如果努力了很久，坚持到筋疲力尽还是没有改观，就应该想想是不是该换个选择了。

关于这一点，毛泽东还有一个经典的论述：

往往有这种情形，
有利的情况和主动的恢复，
产生于“再坚持一下”的努力之中。——《毛选第2卷》

中间的这个度，依靠的就是对规律的掌握，你越能快速掌握一件事、一个行业的规律，就越能判断出在一个行业或者一件事里应该投入多少，你到底坚持到什么时候才能等到有利的情况。

不要因为自己的错误判断，最终在黎明前的黑暗中选择了放弃。

6
最后总结一下：

感觉到不舒适和担忧未来，是所有焦虑的源泉。

不要去厌烦它、恐惧它，而是把它当做提示我们要去发现问题，找出问题的一种警醒。

然后去实事求是的分析问题，通过大量的调查了解，找出路径的关键。

剩下的就是坚定的行动，并且坚信自己的行动能够起到作用。

这几点本质上是一体的。

毛泽东说过：

指挥员的正确部署来源于正确的决心 ，
正确的决心来源于正确的判断，
正确的判断来源于周到和必要的侦察 ，
和对于各种侦察材料联贯起来的思索 。

从直面问题到分析问题再到解决问题，是一个完整的闭环，贯穿其中的关键还是在于自己的思考。

你如果也能做到这样，就不会再感到焦虑。

取而代之的，是迫切想要自我改变的冲动，是只争朝夕的紧迫感，是达成目标时的激动心情。

“日日行，不怕千万里；常常做，不怕千万事”。

有伟人在前面指路，还有什么好焦虑的？

—— END ——

达成了我的承诺，在月底前写下了这样一篇文章。

接下来的一段时间里，我还将会不定期的更新相关文章，与大家一起去通过伟人的故事、文章和经历，分析、学习、改进、提高。

希望这样的写作方式大家能够接受。

也希望这样的文章对大家有所启发。

我是栩先生，这里是我的个人原创公众号（ID：superMr_xu）。喜欢我、想第一时间读到我的原创文章，欢迎扫描二维码关注我。

我还写了很多犀利时评的文章。（关注栩先生后，回复“犀利时评”可以获取文章）。

最新热文：
1. 张小平离职背后，是一代人面临的梦想和焦虑
2. 那个676分上清华没微信的少年，你真的什么都不用急
3. 那个一天被看4次的美女收费员，离“除了收费啥也不会”还有多远？
长按一键关注“栩先生”，
可以在菜单栏可以直接读
我的更多全网热文
和关于毛主席的精品文章

栩先生更多精品文章








栩先生
喜欢作者
332 人喜欢

阅读 10万+
 在看1094

写下你的留言
精选留言
 2
置顶
栩然说

 大家好，在这里和各位报告一下。

为了让更多人通过学习了解毛主席的成长经历，实现从三观到认知的重塑，我专门新开了一个小号，叫“栩然说”。今后关于毛主席的文章只会在“栩然说”上原创首发，我将努力把它打造成写毛泽东最集中、最深度、最有趣的地方。除了毛主席的成长故事，我还会分享对历史、社会热点等方面的深度剖析，目前正在持续更新中。

喜欢读毛泽东，历史、和热点分析的朋友，推荐搜索“栩然说”关注一波。我在那里等着和你一起读懂伟人。
 826
置顶
李xuran

 焦虑已经快成了我们这个时代的一种病。天天渲染和鼓吹焦虑的自媒体们，就连追热点都追的焦头烂额，从基因编辑到蒋劲夫家暴、陈羽凡吸毒……忙的不可开交。我很庆幸自己决定不再追热点了，反倒能够静下来心来，从历史里去发掘出更多有价值有意义的东西，来和大家一起分享。写这样的文章当然会很累，因为一篇几千字的文章背后，往往是数万字的原始材料，所以希望大家能够喜欢，且读且珍惜。另外，悄悄告诉大家：因为喜欢历史，我还曾偷偷开过一个专门写历史的号，叫“历史有态度”（ID:historyhigh），推荐喜欢历史的朋友先去关注一波，晚上的推文里，会有迟到了一年多的告白。
 654
铎浩

 非常推崇先生所写的毛泽东系列的文章。👍
先生将毛主席置身于普通人的位置出发，通过真实、有力的史实，还原了毛主席为何能由平凡成长为不凡，如何能从普通走向伟大。

在经历了盲目吹捧和随后的刻意清理之后，在极力发展的号召下，经济繁荣，社会进步，但同时也造成个人信仰缺失，精神萎迷，社会偶像泛滥，乱相丛生。

造成这种现状，不能单单归咎于开放和发展，更重要的原因是整体信仰、精神的沦陷。

先生的文章深刻而又浅明地告诉人们:我们应该崇拜什么，我们要信仰什么，我们要实现什么又该如何实现。
偶像是眼中一瞬即失的流星，而伟人是国家与民族永远的丰碑和指引。
 404
作者
 讲的真是到我心里了。高山流水。
 489
王宁

 “日日行，不怕千万里；常常做，不怕千万事”。人生看淡，不服就干。
 205
作者
 没想到这么多人喜欢这句话，这也是我一直信奉的。慢慢来，坚持就是快。
 333
歪瓜恋上裂枣

 我是一名律师，每次在讲课的时候都会强调“不读毛选的人不配当律师”，但往往为人所耻笑。反毛的人有两种，一种是不学无术、不求甚解的无知者，一种是心理阴暗、道德败坏的无耻者。
 85
🤪HappyJoo

 弱弱地问一句，可是，他三十岁前后及以后，不是多次因为焦虑病倒了吗虽然不记得了，但是1922年左右的几次疟疾，还有之后的好几次生病，我看ross的那本传记是写的他因为情绪低落而病倒的其实他是不是也有焦虑的时候呢
 238
作者
 我看过那段历史，他更多的是对革命前途的忧心忡忡，而不是患得患失的焦躁情绪。
 235
吉祥如意

 年轻时候的毛泽东，从来不焦虑，但绝对忧国忧民。
 130
作者
 先有忧国忧民的情怀，才有坚决的行动。思想是行为的先导。
 206
纪元

 厉害，熟读毛选。文字之流畅 立意之深远。
 194
作者
 厉害的是毛主席，我只是个搬运工。
 199
Z一Z一Y

 这是我看到写得最好的一篇！对毛主席的热爱，对毛选的精读，值得所有正直中国人学习！但愿执政精英多学学毛主席的书，少创造些理论、代表、价值观、新思维，说句实话比毛主席高的人有但还沒出生！奇怪的是大新华书店(毛主席提的字吧？)竞买不到毛选四卷！
 145
作者
 过一阵我送。
 155
蔡律师

 还有25分钟查考试成绩。辞职一年只为了这一个考试，从得公告开始坐立不安，看完栩先生的文章以后，竟平静下来。天无绝人之路，要么坚持一下走原路，要么换一条路
 169
作者
 不要患得患失。要坚信，人生所有的失都是为了得。失只是过程，不是结果。
 143
Li

 吃得苦，耐得烦，霸得蛮。
 142
Hans

 现在看到毛泽东这三个字我就如饥似渴。
 117
Lucy（超体）向晓晓

 其实焦虑就是因为自己见识短，无法从历史的整体和人类整体去思考问题，而是听自己身边的圈子说的东西，圈子里得到的消息都比较碎片，那焦虑是必然的，因为没有足够多的知识去判定消息对自己的影响。我也从来不焦虑，我都是选择去看书，人类的思维方式几千年来都没有变，变的就是生产工具。
 114
高迎亚cooky

 毛泽东文章我觉得是栩先生最有特色的创作，这篇文章又是一篇干活，不知道有多少人会喜欢，但是我敢肯定，喜欢的人一定是非常喜欢分。
如何不焦虑，首先要定义什么是焦虑，才能找到解决问题的方法。
焦虑其实是一种恐惧，而这种恐惧又是一种想象，所有和现实的恐惧又不一样，他会如影随形，无法逃避，所以这才是焦虑对我们的真正的感受。而焦虑也有一个比较合适的同义词就是危机感。因为有了危机感，所以才能随时做好调整，从新出发。可是一切都有度，过度就是危害了。
就像栩先生谈到如何解决焦虑：学习，找到真理，实践，验证真理，总结，找到问题的客观规律。而其中每一步都是一个砍，能够每一步一脚印走完的人少之又少。而焦虑就产生了，因为我们想要的太多，而做的又太少。能力撑不起野心。
其实，这时候真正能让我们放下焦虑的办法就是一个，干，实实在在的干起来。无论想什么，就是行动就很好，你想要什么，比如说考验，那就去复习，考试，如果想要创业，那就去做，如果想要在职场混的好，那就去做事情，学习。
毛泽东一直以来其实就是想出来，走出去，干起来。无论何时，总是力所能及去做。比如年轻时候读书时候，也会去做调研，比如在北大图书馆工作就好好读书，好好学习，领导红军就走，二万五千里长征也走出来了。他有想很多，但是最多的还是去实践。实践是检验真理的唯一标准。
 44
😖

 栩先生，请问你的人生理想是什么？
 113
作者
 人生理想算不上，人生毛病吧，好为人师。
 112
GH

 个人认为毛主席的勇气一是来源于将个人抱负和国家复兴结合起来。为了自己的抱负也可以说是为了自己的理想，可以置生死于不顾。二是来源于辩证法相信强弱都是相对的，是可以转化的。
 93
作者
 第二条的思维方法每个人都可以学习。永远不要被挫折打倒，要在破中求立，败中求胜。
 100
小景同学

 今天上午去了毛主席纪念堂瞻仰毛主席。备考法考难以坚持下去的时候就看看您写的关于毛主席的文章。今天出成绩，过了~
 62
作者
 哈哈，恭喜恭喜～
 37
阿阿空叔？控叔？叔控？

 100年前，北京三环内一套房是当时人月薪的100倍。现在呢，是年薪的100倍。您说我能不焦虑吗？
 99
作者
 认真回复下吧。当时的人们，吃饭都成问题，这个100倍对他们来说仍是天文数字，现在的我们虽然房价高，但物质极度丰富，享受好一点的生活不需要花费太多。时代不同，年轻人面临的困难也不同，但都不容易，关键还是在心理状态上。
 93
Emily Zhang

 所以克服焦虑心态的第一条就是，永远、永远、永远不要有等一等、躲一躲、靠一靠的消极心态，永远不要有恐惧问题的心态。
早，栩先生
 56
作者
 这句早，充满了正能量。
 92
夜雨声烦

 发现对毛泽东有偏见的人一直都有啊。胡适拒绝回答毛泽东的问题，算不算“穷拒”？还有党成立后，某次会议，陈独秀连毛泽东的提议看都不看，如此针对是为何？不过在斯诺的书里，我很佩服那些红军将士，特别是他们那种生生不息的信念，甘愿为此奉献一生的精神，震撼人心。
 91
鞍子岭

 我要去读毛主席的文选文集!
 84
力青

 值得一读的一篇文章。
当今人们尽情的享受着毛主席一代领导人留下的巨大遗产，然而仍有人品头论足，甚至数典忘祖。如栩先生这般研读毛泽东生平，精读毛选的人更是凤毛麟角。所以为栩先生及该文点赞！
 77
Edith

 上个星期看了一遍《恰同学少年》，我同学开玩笑说不是同个时代的人
最近看《毛泽东》电视剧，想更好的了解一下中国的伟人，有个好的精神榜样
 72
清晨

 在危险环境中表示绝望的人，
在黑暗中看不见光明的人，
只是懦夫与机会主义者。—— 《毛泽东文集第二卷》
 68
小柚子的土拨鼠

 焦虑都是想的太多，干的太少！忙起来哪有多少时间去焦虑
 68
波烟

 在京东上五块钱买了本《毛泽东思想和中国特色社会主义概论》，结合毛选，提高一下思想认识水平
 67
鄭果果

 毛主席就是毛主席，抛去其他丰功伟绩，就个人而言，也是非常值得敬佩的，放在任何时代都应该会大有所成！

为什么没有把握呢？
因为他对于这项工作的内容和环境
没有规律性的了解，
或者他从来就没有接触过这类工作，
或者接触得不多，
因而无从谈到这类工作的规律性。——《毛选第1卷》
最近自己工作又面临着巨大的改变，要去做很多完全胜任不了的工作，经验不足，高度不够，让我每天晚上都睡不好。这段话很戳我。放轻松心态，慢慢学习。
 67
田世权[码行天下]

 读懂毛老已中年
 63
Flipped

 才知道毛主席曾预言中日必有一战，伟人目光竟长远如斯！
 61
作者
 1917年给人的一封信里写的。这才是可怕的思维分析能力。
 60
漫步云端

 马云，在文章出现，简直侮辱了毛圣人
 34
作者
 大家怎么看？
 59
灿灿的粲

 数学告诉我们要重视模型和数据的重要性，通过训练思维来建模，做调查来获取数据，然后反复实践，根据结果修正，形成螺旋式前进。道理不难懂，难的是维持初始阶段的动力，焦虑的时候告诉自己再坚持一下，轮子刚推动起来总是会比较费力，之后有了惯性就很容易保持啦。
 41
作者
 巨轮效应。我有一篇文章叫如何拥有自我改变的冲动，前段时间发的，专题探讨如何拥有这种初始动力。
 56
凉空有望舒

 毛泽东在谈到为什么要设想这些困难时，曾解释说：“如果我们不准备不设想到这样的困难，那困难一来就不能对付，而有了这种准备就好办事。”
这个好像卡耐基的书上有写过，说法不一样，核心差不多，教我们怎么应对焦虑，你可能面对的最糟糕的局面是什么？这种最糟糕的能否解决面对？如果可以，既然最糟糕的部分都能面对了，那现在何必焦虑。
原来那会的毛泽东就有了这样的解决问题的思维模式，或者说他一直就是这样的。果然从来不焦虑，真的能做到这样，真的很不容易。用现在的话说，毛泽东是一个充满正能量的人。
 54
Lucy（超体）向晓晓

 其实焦虑就是因为自己见识短，无法从历史的整体和人类整体去思考问题，而是听自己身边的圈子说的东西，圈子里得到的消息都比较碎片，那焦虑是必然的，因为没有足够多的知识去判定消息对自己的影响。我也从来不焦虑，我都是选择去看书，人类的思维方式几千年来都没有变，变的就是生产工具。
 53
鑫欣

 毛泽东思想，是我们中国人最值得传承和倍感荣耀的理论体系，堪比孙子兵法，漂洋过海被世界所接受和认同，完全可以写入教科书。希望沉浸和享受高速经济增长的国人们，静下心来多读读毛选，重温一下我们这位开国元勋救国救民的伟大思想。
 53
上善若水

 大学学的政治学，感觉那时学习毛选邓论，觉得是那么枯燥无味，感觉与实际相差甚远，于是很不喜欢读这些觉得艰涩晦懂的书籍。李先生的文章，这么深入浅出与实际结合，写出对毛选的理解，让人豁然开朗，希望继续让更多人看到先生笔下的毛泽东，也让我们学会用毛选的理论方法来指导我们的实际工作与生活！
 49
天下为公

 好文章，果断发朋友圈
 48
毛栗

 好文章！喜欢您写的毛主席系列，对人的成长有很大帮助
 47
震惊！一个口罩拯救中国人！！

 非常喜欢关于毛主席的相关文章
 45
蜗牛

 谢谢栩先生。现在毛泽东思想越来越回归了
 45
来来来，拉回来

 离考研20天，失恋的第45天   嗯，好了，能从一个新的高度看您的文章了，也为以后的看书指了方向
 44
思雨

 您的文章总会让人沉下心来。一字不漏看完后内心会获得平静的力量。在浮躁的社会与生活中，当真是一股清流
 41
Olive Kitteridge

 感觉毛主席有点像用逻辑思维的高手啊
 40
冭沐

 感谢栩先生，看了这篇文章受益良多，期待您更多的关于历史伟人的文章。
 40
寻隐者

 树立了远大的志向。
我们的任务是过河，
但是没有桥或没有船就不能过。
不解决桥或船的问题，
过河就是一句空话。——《毛选第1卷》
 39
TiAmo

 准备把其他公众号全部取关了，人生有时候需要做加法，有时候需要做减法，因为你一句不在追热点，我决定以后只中意你，恰巧你写的内容我很喜欢，我喜欢读历史，更喜欢看你写的伟人年轻时候的事，年轻人本来就很迷茫和焦虑，被一些公众号追热点追的更加迷茫和焦虑，活在当下，脚踏实地，希望能通过看你写的这些文章，静下心来，于茫茫人海中相遇，第一感慨是缘分，第二感慨或许你有一个使命，你被派来解决年轻人的迷茫和焦虑，当然这个话题有点大，或者可以说是来解决我的迷茫和焦虑，话不多说最近很迷茫，可否等你有时间，我留言探讨一番
 38
张艳军@百分点

 感觉到不舒适和担忧未来，是所有焦虑的源泉。

不要去厌烦它、恐惧它，而是把它当做提示我们要去发现问题，找出问题的一种警醒。

然后去实事求是的分析问题，通过大量的调查了解，找出路径的关键。

剩下的就是坚定的行动，并且坚信自己的行动能够起到作用。
 37
真真真

 伟人不是不焦虑，而是他们的焦虑和普通人的焦虑不同，或者说伟人没有普通人那样的焦虑。
人磨砺自己必然是痛苦充实的，量变积累导致质变时出现的瓶颈会产生源自内心的痛苦以及内心各种尖锐的矛盾感——它们似乎都是对的，却又难以和谐统一。伟人的焦虑和痛苦应该属于这种。
普通人的焦虑是源自外界，过分看重流俗，又无法比较正确地认识世界，被外界否定存在的意义同时内心激烈求生导致。
不恰当地比喻一下。伟人把外物融入自己内心，磨炼成属于自己的东西，这是伟人焦虑的原因。普通人把外物加入自己内心，磨炼时找不到内心，把自己磨没了，不磨炼又被外物吓到，进退失据，这是普通人的焦虑。
真正不焦虑的人是不往内心加入外物的避世隐居者。
认识自己和认识世界非常困难，愿有志者共勉
 37
罗小谋

 看先生的文章，总是能很好的去调节自己的心态，也开始慢慢的喜欢上伟人毛泽东。而且每天早上习惯性的看看先生有没有新文，希望先生可以写出更多好文章。
 37
程斌

 终于等到更新关于主席的。
 36
谁人不识秦公子

 栩先生，我觉得你可以把你写的毛主席的故事编成书出版了，真的很棒！我有一个小建议，你最近写的毛主席真是太干货了，翻来覆去就是这几件事，好像一直那个套路贯穿全文，就是思考读书实践。其实你可以格局不用那么大，多写写主席逛公园的小事情啊。我觉得这给读者留下的印象更深刻。你有点标题党的嫌疑了，哦不，是内容党。
 21
作者
 标题党我不服。。。
 35
子灯卯鸡

 马原唯物史观告诉我们，伟人是必然性和偶然性的统一。毛泽东的人生经历有太多值得我们去品味，借鉴，学习的内涵！
 34
康鑫宇

 感谢这个公众号，看了大家的评论后觉得又找到朋友了，生活当中觉得太孤独，周围志同道合的人太少，感觉只有来这里，看到这么多评论才觉得原来世界上还有这么多人想法和我一样啊
 34
喜子

 读完学长的文章总是充满正能量！
考研的道路告诉一个好习惯真的很难养成，毛主席年轻时也说过“不动笔墨不看书”，然而之前的我都只是看书而不动笔，然后看完了接着焦虑，后来尝试着去画框架，记录关键字，还有做笔记，真的是很打击人了，其实笔记都做不好，但是真正完成的那一刻，是充实的，考研路上就是需要这样的小小的成就感来不断的充实自己吧，好让自己不舍放弃。
 34
椒山

 我一直在思考一个问题，就是怎么去看待历史。一个人定格在历史上的某一瞬间，在后人看来都是不同的感受。可是有谁曾想过，为什么会是这样，当时他为什么去做这样的事情呢？就比如毛主席，得益于文化的普及，现在老百姓对他的了解也比较深入，可是人们有没有想过，他为什么接受了新思想而不是当政府官员呢？中国几千年来的传统就是学成文与武，货卖帝王家。所以深入的理解与自己的思考才会促使每个读史书的人去扒拉沉寂在角角落落中的鲜为人知的东西，那才是真正的东西，使人豁然开朗的东西。理解历史，必须懂得当时。
 34


 棒棒  公号里一股清流 学习了 现在一看标题就知道是蹭热度的公号反而打开得少了  因为时间有限 看微信也希望能看到有深度的文章  我毛确实是值得研究的伟人  为焦虑的现代年轻人指点迷津  很喜欢历史 就是不知道从哪里入手 买了二十四史 积的灰有一厘米了……
 34
Olaf

 想的太多，能力不足就会焦虑。提升自己能力，确定合理的人生目标，一步一个脚印，梦想终会实现。有梦想不可悲，没有梦想才可悲。想一千说一万，不如脚踏实地干起来
 33
王欣Cherry

 把毛选读得如此透彻
讲讲都是笑话，大学时上毛选，整天叫着“自己学这个专业不是为了好考研、考博，是真心认可该理论”，然而，便生生地把哲学思想讲成了历史事件不知这位恩师后来如何
看完此文，都想买本毛选或毛泽东诗词学习了
 32
过河入林

 出手不凡，写得漂亮！
 31
清心

 自从关注栩先生的公众号，每篇文章都看，思想有深度。值得去细细品味，特别喜欢关于毛主席的
 30
丙火

 非常好的文章，直面问题，脚踏实地，摸索规律。

哈哈，你适合当基层干部。
 30
张晓

 既有方法论，又是实干家，Mr Mao 如果在今日也是全球TOP 10的CEO
 29
Jonathon

 谢谢作者大道至简，将高山仰止的伟人与凡夫俗子的芸芸众生间架起一座心灵的桥梁，将伟人的思想血液输送进焦躁大众的灵魂中来，极具现实指导意义！我很想重读毛选，新华书店竟无售！
 29
邹

 我们的同志在困难的时候，要看到前途，要看到光明，要提高我们的勇气。
 29
Andy

 把伟人的思想结合目前的现状，成为现代人的思想的灯塔，作者是个高人，向你学习
 29
阿豹

 对事物看的透彻，心中有数，心中有策，自然就闲庭信步了。
 28
克里斯

 读了栩先生的文章 最大的收获是：焦虑来自哪里，如何引导化解焦虑，正确的方法是什么。看了栩先生置顶的留言知道了文章背后的付出和写作的态度。我也有公众号，目的只是记录所学、所思、所想、所变。

直面问题，分析问题，解决问题这个闭环中的每一步都有很多细节需要处理。关键是思考。

最关键的大前提。不惧怕问题是事前有思考和应对。感谢分享有收获。
 28
听松

 这是早上读到的第一篇文章，栩先生，太棒了
 24
和光同尘

 你看，不追热点阅读量也还是能轻松上万的，加油
 27
作者
 我很想说，这种文章比热点难写多了。。。。
 27
上汽大众吴树毅

 真真是一篇好文章，起到给我答疑解惑之妙效！且没有丝毫冗杂  读之，记之，用之
 26
巫新茂会长

 写得好!写得妙!搞得我转发了30多个微信群
 16
作者
 感谢支持～
 26
Yang

 我觉得基因编辑不能同明星绯闻列为“鼓吹的热点”，我认为这是一个真正值得我们每一个人去思考的事件。这一天应该被铭记。那些什么吸不吸毒，家不家暴跟我没多大关系，我只关心我关心的。
 26
TiAmo

 最喜欢看你写的有关于伟人的一些事情，从中学到很多东西
 25
和光同尘

 海外留学生，穷人，5块钱聊表心意

我想说热点文章千千万，不缺你栩先生一个。如果你这边也成了追热点的，那老真爱粉可能最后只能取关或者晾在一边了。虽然很有可能你能吸引更多其他新粉丝关注，流量会更高。
就看你服务哪个群体了。无关对错，只是不同的选择会引导向不同的结局罢了。
 18
作者
 谢谢啦！
 25
本拉～迪

 真的厉害了。希望多一些这样的文章。收藏，回来再看几遍。
 24
Emily Zhang

 看完这篇文章以后，又在行动派 Dream List 上面看到了你跟小吴的故事，特别励志！悄咪咪滴做了个决定，以后叫你学长，哈哈哈~
 24
何玉菲miffy

 喜欢这篇！
 24
发源地

 每次看先生的文章都有大收获
 24
已凉

 写得很好啊
 23
不忘初心🇨🇳

 将事情配合住毛主席文集说，顿时，豁然开朗
 23
李修真

 写的好，如拨云见日，指引着赶路的人。
 23
大海

 受教了。思想是行动的准则，但是思想从哪里来？作者的文章给我了很大的启发，感谢。
 23
大伟

 写的太棒了，666666
 23
谓君

 深受启迪
 23
周DC

 写的好
 22
安琪

 看来有必要往微信里充钱了，要不然碰到喜欢的作者都不好打赏
 18
作者
 哈哈哈，谢谢
 22
螺丝丁

 不经意间看到了先生的文章，果断跟随，时间就先定一万年吧
 22
阿尔卑斯

 读君一文 茅塞顿开
 22
hakuna

 就是干！
 22
Zoe

 写的太好了，摘抄了一些句子，希望申论可以用上
 22
杨

 喜欢你写的文章
 22
Tracy

 晚上想千千路，早上起来走原路
 22
灵犀

 点赞，点广告，支持栩先生
 21
凌

 如果要看毛主席的传记应该看哪本呢？
 18
作者
 后台回复书单  可以看到我的推荐。
 21
37.2°C

 不懂为啥，有时候看学长的推文，似乎会有很多感谢，但似乎又说不出来。然后就会坐着发呆好久好久。
 21
大强

 多发这样的文章！
 21
小明

 我又来啦！
 21
堂主

 20
FM

 读完立马不焦虑了
 20
Cello Romaance

 早看到就好了，刚毕业时确实有些焦虑
 20
Amily

 环境不一样，关注和忧虑的也会出现差距
